INDAGACIÓN PRELIMINAR A KENJI Y HIRO ... l SE REÚNE HOY CON APRA, APP Y PPK
Fiscal de la Nación confirma que '3 | Futuro premier inicia La fiesta del
investigan a los Fujimori rás.10 _ Art ronda de diálogos rás.2 | libro rács. 2y27

DIRECTOR PERIODÍSTICA,
a a

EXCLUSIVO
ADELANTO DEL
et 1  LIBRO ”LA GRAN
la “()le AS I)Í' GOBIERNO USURPACIO 99

Omar Chehade

LA GRAN USURPACGIÓN "“T'o'

 

> Según Omar Chehade,
Nadine Heredia se hizo
llamar La Jefa' y hablaba

y de ”mis ministros”, páGSs. 12 y 13

755815 ” 000082

 

 

 

7

©tiNnma _ ¡ SAsyloeyoloío

.luqouó|om……m-,u—d—lunou.Elmuoulgnhi…dd…yah-…y……u]…m…mmunmm…ammml…

 

[SFti]

wwwperuz1.pe j ©Peru21pe! '¡ Peru21


2 | Perúz21 | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

_5 =<i ”Todos los partidos pueden ser convocados en la
A. I l | ALID AD medida que representen partidos institucionales”.

RaúlCustro

 

Pres de1 te uel ”artido Popular Cristiano

 

EN BUSCA DE CONSENSO. A dos semanas de que empiece el gobierno de Kuezynski, el próximo jefe del gabinete ministerial

 

se reúne con los legisladores electos de Peruanos por el Kzsmbio, de Alianza para el Progreso y del Partido Aprista Peruano.

Zavala inicia ronda de diálogo
con las bancadas del Congreso

A 15 días de que se inicie el
periodo presidencial de Pedro
Pablo Kuezynski, el próximo
premier Fernando Zavala 
empezará a reunirse hoy con los
representantes de las 
diferentes bancadas del Congresoque
también asumirá funciones en
las siguientes dos semanas.

Se tiene previsto que en
este día, Zavala se encuentre
y dialogue con legisladores de
Peruanos por el Kambio (PpK),
de Alianza para el Progreso
(APP) y del Partido Aprista.

La primera cita será con el
grupo parlamentario de PpK,
partido que lidera Kuezynski,
en el local de la organización
política ubicado en San Isidro,
a las 8 de la mañana.

Después, a las 11 horas,
acudirá a la cita con los 
sistas electos de APP 
—agrupación que apoyó en la segunda
vuelta al ahora presidente
electo=, en su sede partidaria
de Jesús María.

En tanto, con la bancada
aprista se reunirá en el 
Legislativo, a las 5 de la tarde.

La programación de estos
encuentros fue confirmada
por los propios representantes
de los partidos políticos.

PRIMER INTERCAMBIO

Al respecto, el parlamentario
reelecto Carlos Bruce, vocero
de PpK, indicó que en el 
cónclave le alcanzarán a Fernando
Zavala diversos puntos de 
vista del trabajo en el Congreso
para realizar una labor 
ta con el Ejecutivo ”en 
beneficio del país”.

Por su parte, el también
reelecto Richard Acuña, 
vocero de APP, señaló que en la
reunión escucharán las 
didas que planea 
implemen
1B PREPARA SU GESTIÓN. El próximo premier, Fernando Zavala, tiene una agenda cargada de actividades para hoy, desde las 8 horas.

OTROS CASOS DE FUNCIONARIOS EN COMISIONES DE TRANSFERENCIA

Transición bajo la lupa

A los alrededor de 24 
cos que desempeñan 0 
cumplieron labores durante el
gobierno de Ollanta Humala,
y que forman parte de las 
comisiones de transferencia en
diferentes entidades, se 
man algunos que aún 
trabaJan en instítuciones públicas
como el Servicio Nacional
Forestal y de Fauna Silvestre
(Serfor).

Es el caso de Anton 
llems y Kirla Echegaray, 
quie
nes participaron en el grupo de
transición de Concytec, donde
laboraron anteriormente.
Willems fue subdirector
de Innovación y Transferencia
Tecnológica, y Echegaray, jefa
de Asesoría Jurídica, durante la
gestión de la actual presidenta
de Congytec, Gisella Orjeda.
Ahora, en Serfor, el primero
es director general de Gestión
del Conocimiento y la 
segunda, asesora en la Secretaría
General de esta entidad.

Al respecto, ambos 
firmaron a Perú21 su 
participación en la ”comisión de
revisión” en Concytec, el 
nes último, para lo cual 
pidieron licencia. ”Estamos como
'apoyo' para la transferencia
y es ad honorem. Invitaron a
varios técnicos y 
tas que conozcan la 
dinámica en las instituciones”, dijo
Kirla Echegaray.

Negaron tener 
vinculaciones políticas.

atuonriRoDE cuasas

  

”Es necesario
encontrar 
puntos en común,
más allá de la

facultades”,

Jorge del Castillo
Legislador del Apra

tar, en los primeros meses de
gestión, el próximo titular de
la Presidencia del Consejo de
Ministros (PCM).

Refirió que su agrupación
planteará propuestas sobre
descentralización, seguridad
ciudadana y salud.

  

ala legisladora Karla
Schaefer manifestó que
Fuerza Popular—que lídera
Keiko Fujimori— evaluará
los detalles para realizar

el cónclave con Fernando
Zavala, próximo jefe del
gabinete ministerial.

aSchaefer comentó que
Zavala tiene ”cercanía” con
el secretario general del
partido fujimorista, José
Chlimper, pues 
—sostuvoparticiparon juntos en la
reforma del Estado 
durantela década de 1990.

a El presidente de Acción
Popular, Mesias Guevara,
dijo que plantearán a 
Fernando Zavala el apoyo en
seguridad ciudadana y 
lcha contra la corupción.

”Estamos prestos a 
rar con el Ejecutivo y el 
Legislativo, nuestro compromiso es
con los 32 millones de 
peruanos”, declaró a Andina.

Entre tanto, el vocero del
Apra, el legislador reelecto 
Javier Velásquez, consideró que
la primera cita con Zavala será
de mucha importancia, pues
permitirá conocer el plan de
acción de Kuczynski para los
primeros 100 días de gobierno,

Destacó que entre los 
principales temas que tratarán son
los referidos a la seguridad
ciudadana, la reactivación de
la economía y lucha contra la
corrupción. Asimismo, 
resaltó que además conversarán
sobre el pedido de facultades
legislativas.


MIERCOLES 13 DE JULIO DEL2016 | AVISO ¡Perúz1 | 3

 

Tu grati no dejará de crecer

Aprovecha nuestro Depés”t » a olo rijo con una tasa de:

6.00%

en un plazo de 720 días

* —. Elige cómo recibir tus intereses, mensualmente o al final del periodo.
+ — No te cobramos penalidades por retiros anticipados.
+ — Ahorra con la solidez del Banco Falabella.

Banco
© =25c112

Conoce nuestras otras tasas ingresando a www.bancofalabella.pe Hablamos mirándote a los ojos

 

pl el

Hablemas

TERINDE O, Plozo: Monto de depósito: Saldo Minimo de Equilibrio:
6.00 /o 360 días S/ 3,000 S/ 3,000

p

TREA

ld

  

TREA: Tasa de Rendimiento Efectiva Anual lemplos Cálculo efectuado con un denósito de S/ 3000 a un glazo de 720 días, tota de Intereses: S/ 370.60, Montos minimos de depósio y saiáo minimo de equiltrio: S/ 3000 / US$1.000. Gepósto respatdado por el
Fondo de Seguro de Cepésito vigenta (FSD] Mayorinfarmación en wensd.or9 peñindeshtml l Fondo de Seguro de Bepásitos vari timestralmente Condiciones: lasa ofrecida apicable en un plazo e 720 días y dnicamente para centes que cumplan can (
tener Cuenta Sueido en Banco Falaball; o [+1 el depésito se efecte por montos mayores a S/ 30.000; o (t ser ciente ttolar CMF Premior o Eite. Depésitos aplcables solo paro personas naterales. Todos ls retros y depésitos están sujetos al pago deF (0.005%
del monto de la ransacción), Mayor Información sobre las condiciones, terfari de nuestros preductos pasivos en vebancofalabell pe u oficinas Información difundida de acuerdo a Ley No 28587 y al Reglamento de Transparencia de Información vigente.


4 | Perú21 | OPINIÓN | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

 
   
 

DEL DIRECTOR

Juan José Garrido

director ©peru?1.com

stablecida la figura del president.» c.. Consejo
Ede Ministros, Fenando Zavala, el siguiente paso

es definir los nombres que acompañarán al 
premier y al presidente Pedro P. Kuezynski durante el
próximo quinquenio. ”Espera, ¿quinquenio?”.. ¿Por
qué no?

La mayoría de analistas y politiqueros piensan
en los ministros como ”hombres—fusible”: léase, una

ersona que se funda por un exceso de carga política
sea un error de juicio o acción, dicho o inacción, entre
otros), Se ha vuelto un espacio común, entonces, 
suponer que tal o cual ministerio requiere un recambio
sostenido, que ocurra inmediatamente después de
cada crisis.

El problema de esta lectura es que, como 
narán, nunca logramos cuajar una filosofía y 
estructura que permita realizar mejoras sustanciales en el
tiempo, Miremos nuestras principales taras por 
sector. La primera es, sin duda, la seguridad interna. Este
gobierno ha sido un desastre en dicha materia, así
que es buen ejemplo de lo que no se debe hacer. Para
empezar, nombrar gente mediocre, sin personalidad

 

”Este gobierno ha sido un desastre (..) es
un buen ejemplo de lo que no se debe
hacer. Para empezar, nombrar ger e
mediocre, sin personalidad e ideos”. 

 

 

 

e ideas, y muchos de baja calidad moral, El fracaso
del sector Interior estaba garantizado con personajes
como Pedraza o Pérez Guadalupe.

Creo entonces que PPK y Zavala deben pensar en
el largo plazo. Imagino que parte de los 
nombramientos estarán guiados por acuerdos políticos durante la
sggunda vuelta. Pero no serán la mayoría (espero, en
todo caso, que no sea así). En Economía sabemos que
estará Alfredo Thorne; de ahí en adelante todas son
especulaciones.

Sectores sensibles son, sin orden específico, 
TrabaJo, Interior, Cancillería, Defensa, Justicia y Educación.
Estos ministerios requieren una urgente revisión y
apuesta por reformas sustanciales. En mi opinión,
Trabajo es el más sensible y, por ende, el que requiere
mayor preocupación. El futuro de millones de 
jóvenes está en juego: ante el avance de la robótica, la
automatización y la alta competencia por cada vez
menos puestos de trabajo, el marco legal es crucial.
Se necesita de alguien con muy buenas ideas, con
decisión y firmeza para hacer reformas.

Ojalá primen las necesidades y los retos, y no la
contraprestación de favores.

    

 

 

ZO0OM.21

extbencia

Sala de emb

LISTO PARA PARTIR. Exactamente a 15 días de culminar su gestión gubernamental, el 
presidente Ollanta Humala inauguró el aeropuerto de Jaén en la región Cajamarca. El letrero de la
sala no pudo ser más oportuno. Humala ya alista maletas para dejar Palacio...

 

ENCUESTA

La pregunta de hoy La pregunta de 2 yes S

63%

 

 

 

¿Cree usted que Nadin”.
Heredia usó y abr'<ó c el 
poder, como e» Hib 5

d Or1a —Chet au...

¿ E qu t LUZ agado es la

mejor <arta del fujimorismo

para presidir la Mesa Directi— Participantes
va del próximo Congreso? 1,608

 

HEDUARDICIOS

QUZHO IBERICO DERERÍA PINTAR
DEVERE AR OEP

   

   

 

 

CORTITAS

INCOMODA IBERiCO EN DErENSA
No le gustaría

No todo sería color de rosa
en Alianza para el Progreso
sobre la posible designación
de Iberico en la cartera de
Defensa. Trascendió que

al fundador, César Acuña,
no le gusta la idea. ¿Celos?

ALAN GARCÍA EN EUROPA

A las aulas

El ex presidente Alan 
cía se encuentra 
actualmente en España por fines
estrictamente académicos.
Según Mauricio Mulder,
se halla en la Universidad
Complutense de Madrid.

TOLEDO EN cASA DE PPK
Toca la puerta
Sorprendió ver al ex 
presidente Alejandro Toledo en
la casa de PPK en las idas

y venidas para la elección
del próximo gabinete.
¿Habrá ido a darle algunos
consejos a su ex premier?

    

(* A
1 :'
OBANDO ENINTELGENCIA
Ya suena
Fuentes en medios 
castrenses indicaron que el
estudioso Enrique Obando,
a cargo de la transición en
Defensa, sería el próximo

jefe del órgano de 
inteligencia. Veremos si es así,

PARIENTREGÓ CASO LAVA JATO
A la Fiscalia

Tal como lo anticipó en este
diario, Juan Pari, ex titular
de la comisión que indagó
el caso Lava Jato, entregó

su informe al Ministerio
Público, al que pidió 'una
profunda investigación”.

 

» I — II DIRECTOR PERIODÍSTICO:JUAN JOSEGARRIDO
Peru 21 Editor Multipiataforma: Diego Salazar Editora de audiencias: Esther Vargas, Editores: Actualidad: Mariella Sausa Política: Dan Flores Ciudad: Yoice
Pacori Perú: Adolfo Ubillús Escenarios: Signy Prieto Cultura: Mijall Palacios Gráfico: Luis Hidalgo Fotografía: Rafael Cornejo Web: Dacía Ubillus
Contenido Elaborado por Prensa Popular Sac, Jr Miró Quesada 247, Piso 6o Lima. Telf: 321—6393. Fax: 321—6391 Publicidad: 708—9999
Los artículos firmados son de exclusiva responsabilidad de sus autores. Impreso en Empresa Editora El Comercio Jr. Paracas 530, Pueblo Libre. Depósito Legal No 2002—3607

| ESCRIBEAL — (.2)

—

. DEFENSOR E'
. DELLECTOR 7
— defensor©peru?L.com N/ Í '

4


MIERCOLES 13 DE JULIO DEL2016 [ AVISO ¡Perúz1 | 5

LÁMINA No 243

MARINO MORIKAWA

s Limpió y recuperó la Laguna de Chancay »

: ...

P

Si tu plan es hacer un mejor país,
para nosotros eres un
HEROE DEL PERÚ.

Contigo > BCP'

 


6. | Perú1 | MIERCOLES 13 DEJULIO DEL 2016

 

POLÍTICA

    
 

”Sí hubo presiones de Nadine Heredia para
sancionar a Javier Diez Canseco”,

Sergio Tefuda
Con ¡res si . iey nacionalista), sobre el libro de Omar Chehade

 

EN REUNIÓN DE BANCADA CON KEIKO FUJIMORI FORMALIZAN SU POSTULACIÓN Y LE COLOCAL Á ! A s8> 'L A 4 L ”RESIDENTE ELECTO PEDRO PABLO KUCZYNSKI

FP confirma a Luz Salgado como
próxima presidenta del Congreso

m=Luis Galarrera será
vocero titular de la
bancada, mientras
que Alcorta y 
Salavetry serán alternos.

CARLOS CASTILLO
ccastillo©peru2.com

La congresista Luz Salgado
fue elegida anoche como la
candidata de Fuerza Popular
a la Presidencia del Congreso
y —con la mayoría de votos
que tiene dicha bancada— se
da por descontado que será la
próxima presidenta del 
greso y quien coloque la 
banda presidencial a Pedro Pablo
Kuczynski.

En una reunión con la 
lideresa de Fuerza Popular, Keiko
Fujimori, a puerta cerrada, en
el club Okinawense, en el 
trito de Ate, los nuevos 
mentarios tomaroón sus 
primeras medidas por consenso.

La elección de Salgado
fue anunciada por Perúz21 en
la edición de ayer. El respaldo
que este anuncio despertó en
sectores no fujimoristas a lo
largo de todo el día alimentó el

  

I EL CONGRESO EN SUS MANOS.

consenso a favor de la 
experimentada legisladora.

El vocero saliente del 
morismo, Pedro Spadaro, 
confirmó la elección de Salgado y
dijo que nose planteó ninguna
otra candidatura.

”Hay que destacar el 
espiritu democrático de fuerza
Popular. La votación a favor de

pemin

Luz Salgado presidirá la Mesa Directiva hasta julio del 2017.

Luz ha sido unánime”, 
puntualizó Spadaro.

En la reunión se tomaron
otros acuerdos de 
importancia, como la designación de
Luis Galarreta como vocero 
titular de la bancada. Asimismo,
fueron elegidos como voceros
alternos Lourdes Alcorta y 
Daniel Salaverry.

En horas de la mañana,
circuló la versión de que 
Salaverry era el vocero titular de
la bancada. Sin embargo, al
ingresar a la reunión, el 
legislador Héctor Becerril señaló que
el trujillano es un 
parlamentario con mucho futuro pero que
el portavoz oficial debería ser
uno de los reelectos.

 

AFIRMA QUE TRABAJARÁN PARA QUE GOBIERNO TENGA UN ”ALIENTO INICIAL”

Sheput pide ”fair play”

Peruanos por el Kambio (PpK)
empezará a trabajar con las
bancadas en el Congreso, 
incluida la del fujimorismo, para
”hacerles entender que el 
bierno necesita un aliento 
inicial” para que implemente sus
políticas, afrmó ayer el 
legislador electo Juan Sheput.

”Es una especie de fair play
(juego limpio) que siempre se

ha dado en todos los 
gobiernos anteriores”, señaló.
Reiteró, además, que PpK
buscará presidir las 
comisiones de Justicia, Constitución
y Presupuesto, y advirtió que
este último grupo es ”clave”
para la labor del gobierno.
”No entiendo por qué el
fujimorismo intenta tener 
Presupuesto. Vamos a conversar

mucho con ellos para que 
entiendan que no solo signífica
el control de la ejecución 
presupuestal, sino la ampliación
para determinadas políticas”,
subrayó en TV Perú.

Reiteró que, sí bien Fuerza
Popular tiene la mayoría en
el Congreso, el debate 
parlamentario puede dejar ver qué
agrupación es obstruccionista.

 

II Conversarán con bloques, dice.

 

 

»Luz Salgado será la 
quinta mujer que presidirá el
Parlamento después de
Martha Chávez, Martha
Hildebrandt, Mercedes
Cabanillas y Ana María
Solórzano, Perú21 adelantó
ayerlanoticia.

 

 

También se plantearon 
temas como la composición de
la Mesa Directiva. Al respecto,
se informó que algunas voces
discreparon de la actitud de
Becerril para excluir a 
Peruanos por el Kambio y al Frente
Amplio. Uno de los 
legisladores que se pronunció fue Karla
Schaefer, quien adelantó que

ella no está a favor de censurar
a ninguna de las bancadas.

REUNIÓN CON ZAVALA

En la cita también se evaluó
la invitación del designado
primer ministro del gobierno
de Kuczynski, Fernando 
Zavala, para dialogar con todas las
fuerzas políticas.

Sobre el particular, Cecilia
Chacón destacó el gesto de
Zavala de invitar al secretario
general de Fuerza Popular, losé
Chlimper. Agregó que a esa 
unión no asistirá ningún 
parlamentario fujimorista.

El legislador electo de Ppk
Juan Sheput opinó que 
Salgado es la persona adecuada
para dirigir el Parlamento en
este momento y que 
Kuczynski no se equivocó al anunciar
que la respaldarán.

El vocero aprista Javier 
Velásquez Quesquén resaltó que
Salgado va a saber conducir el
Congreso por la experiencia
que tiene, ”Creo que se armará
una mesa plural y ahora lo que
viene es introducir cambios
en cuanto a austeridad, como
ellos mismos lo han 
anticipado”, anotó,

 

NOMBRAMIENTOS DE JUECES Y FISCALES

Poder Judicial y CNM
coordinan acciones

El Consejo Nacional de la 
Magistratura (CNM) y el Poder
Judicial (PJ) acordaron realizar
coordinaciones 
permanentes con el fin de optimizar la
aplicación de los reglamentos
recientemente promulgados
sobre la selección, 
miento, evaluación, 
ratifica
ción y procedimientos 
disciplinarios para jueces y fiscales.
Así lo manifestaron los 
presidentes del PJ, Víctor Ticona
Postigo, y del CNM, Guido
Aguila Grados. En la reunión
participaron los ex presidentes
del PJ Enrique Mendoza 
Ramirez y César San Martín Castro.


MIERCOLES 13 DE JULIO DEL2016 | AVISO |Perúz1 |

ut i
PRECIOS DESDE PRECIOS DESDE PRECIOS DESDE
uss 18,990 : | uss 22,990 s uss 24,990s
s/. 65,516' inc. isv . 79,316” inc. sv . 86,216' me. ev

Bonos pE Hasta US$ 4,500 ó S/. 15,525'

COMPRA TU SUBARU 2016 Y ELIGE 1 DE ESTOS REGALOS:

Seguro Vehícular por 2 Los primeros 3 3 1 vale por S/. 2,000
1 ANO GRATIS“ mantenimientos GRATIS'“ en gasolina”"

 

7

Unidades 2016

SUBARU

& años / 100 000 Km. de garantía,

Redrescrtante Oficial: Indurrotora del Peru / Surco: Je. Morro Setar 8”7, Tef”. 630 3000 / Av. Pmavera 1428, Telt; 633 305 : Surqulo: Av Anpubica de Parama 4211, Teif: 630 3011 ( Independenolar G.G. Plaza Norte. Panamercara Norte esq,
con Tomas ViHle F'ona Expomotos, Tef : 830 3070 / San Miguek. Ax 1 2 Mirino ?308, Telf: 630 3090 / La Vietoria: Automotre Lavagaa: Av Prineqal 277, Santa Cataina, Te : 600 3636 / Arequipa: AQP Robert:: Gale | eper de Remaña 708, Parqun
iedustris, Tt : (054) 606 602 / Tmena: Coño Arias y Aragúez No £04 Gercado, Tei 062 413734 / Trujilo: $G$ Metos: As. Neo'ta de Pereis No 1475 — 1495, Tef.: 01£ 226086 / Sna duan de MiraRores: .. M del Sun Av es L%os 36%. (Zona
Sórano Expometor, Stand PXS 0016;, Test : 630 3000.

EE / subaruperu —— wwwsuban:compe ——* Indumotora

* Imagenes referenciales. Presio puo icado corresponde al medelo Forester 2. G AWD MT X, cen año de fabacación 2018 y medelo 201 /. ncluye bona de descuer'o US$ 4.000 6.8/.10.800 e ircluye IGV. Precio pubicado ei madelo XV 2.0 AV/ MT. con
año de fabricación 2016 y mueela 203 , inchuye bano de rescuento US$ 3.300 6 $112.075 e incluye IGY, Preclo publicado corresponse al mocno Impenta Sedan 2.0 AWD MT, con año de fabricación 2016 y modeto 201 , inciuye baro de desruento
JSS 4,500 6 S/. 15525 e excá.,e IGV. E: edente sole podíra aplitar a un benafióio comprardo cuaquer modelo 2078 de la gama Subarv. tefrendo las sigentes restrociones: Estos Ires benefics solo secán vilidos cora ics veniostos que es separados
duracio la vgencia de ta promoción y lacturados hasta e 31 de ufio, Estos rez beriencios se entrigaran al moemento de la ertiga del venicuio, Promoción valida del miecoles 06 al comngo !7 de jiro deí 2015 Stogx minimo 16 unades 1G S 3.45
por US$1.00, sueto a Buctuaciones det mercodo, Para mayor eformación y/o <estrieciones de la pramocón ingresa a. iv atian: compe

”Promución Seguro Vel vutar per un año. Avtca maja todos las mudalos 2010 y solu pare vebiculos Inmanes Olin. Nuevos!. Este beneficzo no aglica pora los seículos WRX ST1

”* Promeción Mactenimiento: Los tes pmeros mantenirientos de la promeción son grati y correspondan a 1.500, 7.500 y 15,000 ima, cienos manterimientos son solo preventivas, Este beneficio no sp a para los vehlculas WFEX 3Í! Este neneicio
soi0 cubre e manten merto der veniculo segun el detalle establecido en la Ebrsta de gsrantía y servicos

”Promeción Giasotina: £ un vnte de gasolina de £.2.000 nuevos soles y soto para los clientes que compren un vaticu/o Sutar 20 16 en el perodo de la promación. Este benehcio no apica pora los vefculos Witx S!

 

 

 


8 | Perúz21 | POLÍTICA | MIERCOLES 13 DE JUUO DEL 2016

 

MANDATARIO ELECTO REITERA QUE ESTE VIERNES DARÁ A CONOCER SU EQUIPO MINISTERIAL

PPK: Luis Iberico es una
posibilidad en el gabinete'

mPresidente Ollanta
Humala indicó que
Kuczynski tiene 
hasta el 28 de julio para
designar a su equipo.

A menos de 48 horas para el
anuncio de los integrantes del
primer gabinete ministerial de
su futura gestión, el 
te electo, Pedro Pablo 
Kuczynski, no descartó la posibilidad
de contar en su equipo, como
titular de Defensa, con el 
actual conductor del Legislativo y
parlamentario de Alianza para
el Progreso (APP), Luis Iberico.

”Es una posibilidad, sin
duda. Todos quieren, pero al
final hay que decidir”, 
respondió cuando la prensa lo abordó
sobre el tema, a la salida de su
domicilio, en San Isidro,

”Yo siempre he tenido una
muy buena relación con 
Lucho Iberico desde que él era
congresista y, cuando yo era
ministro, siempre hemos 
blado, perotodavía no hay 
ninguna definición”, señaló.

En tanto, Alfredo Thorne,
futuro ministro de Economía,
pidió no especular con los
nombres de los integrantes
del equipo ministerial que 
juramentará el próximo 28 de
julio.

”No asuman nada”, dijo al
precisar que quienes designan

¿amuoremanoo: cuzman

 

I PACIENCIA. Mandatario electo adctontó que hay va ¡os nombres, pero pocos serán los elegidos.

= ”Sería un honor, pero
evidentemente hay que
esperar, El 15 se devela el
misterio y estoy seguro

de que tomarán la mejor
decisión”, dijo Luis Iberico.

»El presidente Ollanta Hu
mala indicó que PPK tiene

hasta el 28 para designara
su gabinete ministerial.

 

a los titulares de portafolio
”son el presidente electo y su
premier”.

LOS VOCEADOS

Cabe destacar que entre los
mencionados, según la revista
Semana Económica, figuran
Martín Vizcarra (Transportes),
el embajador Ricardo Luna
(Cancilería), Eduardo Ferreyros
(Comercio Exterior), Luis 
rico (Defensa), Carlos 
Basombrío (Interior, Alfredo Thome
(Economía).

Asimismo, están Elsa 
Galarza (Ambiente), José Luis
Chicoma (Producción), Álvaro
Quijandría (Agricultura), Carlos
Moreno (Salud), Jaime 
dra (Educación). Faltarían 
designar a los titulares de Energía
y Minas (suenan Gonzalo 
mayo y Francisco García 
Calderón), Justicia (Marisol Pérez
Tello y Pablo Talavera) y Edmer
Trujillo como viceministro de
Vivienda y Saneamiento.

Este viernes, Kuezynski 
develará el misterio.

 

PRESIDENTE AFIRMA QUE CON SU ESPOSA SON UNA FAMILIA QUE NO SE AMEDRENTA

Humala: Estamos unidos'

En la recta final de su gestión,
el presidente Ollanta Humala
aprovechó una actividad 
oficial en Cajamarca para volver
a defender a su esposa, 
Nadine Heredia, y resaltar, ante los
asistentes a la ceremonia, que
siguen trabajando unidos, a
pesar de los obstáculos.

El mandatario señaló que
la primera dama y él enfrentan

juntos ”la tormenta”,

”A pesar de los 
obstáculos que nos ponen, seguimos
trabajando, somos una 
familia que no se amedrenta,
estamos unidos. Nos quieren
distraer para que nos 
dediquemos a otras cosas, hay gente
que tiene miedo, le pone cabe
al que avanza y eso no lo 
vamos a permitir”, expresó,

Humala inauguró el 
aeropuerto de Jaén, proyecto
que, según dijo, dinamizará
la economía de esta región e
impulsará su desarrollo. ”Esta
obra resolverá el problema de
transporte aéreo no solo de
Jaén, sino también de la gente
de San Ignacio y Cutervo, que
debe irse hasta Chiclayo para
tomar un transporte”, añadió.

mamio zarara

 

ei

M Inaugura aeropuerto de Jaén.

   

3

¡¡'h

y

OPINA.21

   

As a*I CARLOS OMBRIO
EL MANDATO ES CLARÍSIMO:
CONVERSEN, HAGAN POLÍTICA
a fragmentación políti— | sentido de la palabra. Es 
ca del poder en el Perú | cirque, de cara al país y 
pens el rasgo más fuerte e | sando enlos problemas de la
inmodificable de los meses y | población, busquen algunos
años que vienen. puntos de acuerdo. 
PorejemPPK ganó por poco el Eje— | plo, en el dificilísimo tema

cutivo, pero Keiko logró una
sólida mayoría en el 
Congreso. Verónika resucitó a la
izquierda y la convirtió en
la segunda fuerza del 
Parlamento. El alcalde de Lima no
pertenece a ninguno de los
grupos anteriores, Alianza
para el Progreso tiene una
bancada parlamentaria
importante y varias 
autoridades regionales, El Apra y
Acción Fopria ”. si bien con
representaciones pequeñas,

”No hay forma de
gobernar bien el Perú
sin que todos los sectores
conversen, haciendo

olítica en el buen

sentido de la palabra”.

son siempre partidos 
tantes de la vida política 
nacional, Sumémosle, además,
que en gran parte del Perú
las autoridades regionales y
locales pertenecen a 
mientos, valga la 
redundancia, locales.

No hay forma de 
nar bien el Perú sin que 
todos los sectores conversen,
haciendo política en el buen

de la seguridad, leyendo
los planes de gobierno, hay
muchisimos más consensos
que discrepancias.

Todos lo necesitan. PPK
no puede gobernar con el
fujimorismo: para 
empezar porque ellos, con todo
derecho, no quieren, pero
tampoco puede gobernar
peleándose cada día con el
fujimorismo, Keiko, si 
quiere ser presidenta en el 2021,
requiere que su imagen se
consolide, a partir de una
oposición firme, pero 
concapacidad de pensar en temas
que beneficien al país. 
Exactamente lo mismo necesita
Verónika.

Nadie debe pedir, 
que sería de una 
ingenuidad absoluta, que no haya
fricciones, desencuentros,
crisis e incluso golpes bajos.
Los habrá de todas 
ras y son parte de la 
política, aquí y en la China. Pero
quizás los votantes, sin 
buscarlo conscientemente, les
han dado a los políticos una
oportunidad de recuperar
su credibilidad.

Lea mañana a:
Mónica Delta

 

ALCALDE RESTA IMPORTANCIA A POSIBLE REVOCATORIA

Castañeda: ”No me
voy a poner a llorar”

Al alcalde de Lima, Luis 
Castañeda, parece no preocuparle
que pueda ser sometido a un
proceso de revocatoria para
sacarlo del cargo,

”No puedo ponerme a
llorar, yo trabajo, Avanzamos,
Lima necesita eso, tenemos
un gran objetivo”, expresó tras

señalar que toma 
”deportivamente” que se haya adquirido
un kit para recabar firmas a fin
de revocarlo.

Además, Castañeda no
quiso responder si ese pedido
tiene algún trasfondo político.
”Si yo me distraigo en cositas,
no avanzo!”, insistió.


 

CORTE SUPREMA RECHAZA PEDIDO FISCAL PARA AMPLIAR DETENCIÓN A 22 MESES

Gregorio Santos podría
salir libre el 24 de julio

mSin embargo, sobre
ex candidato pesa
otro pedido para
prorrogar carcelería
por siete meses.

El ex gobernador de 
Cajamarca Gregorio Santos podría salir
en libertad el 24 de julio, 
cuando concluyan los 11 meses de
detención preventiva dictada
por la Sala Penal de 
Apelaciones en setiembre pasado.

Su salida del penal de 
dras Gordas, en Ancón, se 
concretaría luego de que la Sala
Penal Permanente de la Corte
Suprema rechazara ayer el
pedido fiscal para ampliar su
carcelería por 22 meses,

No obstante, sobre el ex
candidato pesa otro pedido
fiscal para ampliar su 
deten
Vss
uee

eo ea dd no

r

ee
/..00 6US$2.36 para mayorInformación sobre el pan.tasas, comisiones, gastos
lones de nuestros concesionarios Nissan a nivel nacional y caves comerciates p

o n

 

A
I Dice que es un 'perseguido”

ción por siete meses, que
está en manos del Segundo
Juzgado de Investigación 
Preparatoria, Al respecto, fuentes
judiciales indicaron que la 
decisión de la Corte Suprema, por
ser última instancia, primaría

=Detenido desde junio del
2014, Santos afronta un
proceso por presuntos 
delitosde asociación ilícita
para delinquir, colusión

agravada y colusiónsimple.

a Fiscalia 
Supraprovincial Especializada en
Delitos de Corrupción pide
para él 24 años de prisión y
5 años de inhabilitación.

 

en la excarcelación del político.
Leider Calva Guerrero, 
hermano de Santos, adelantó
que, ni bien deje la cárcel, 
rían al Jurado Nacional de 
£lecciones (JNE) sus credencial»s
como autoridad regora”.

 

 

Fiscalia entregará
proyectos contra
la criminalidad

AFIRMA PABLO SÁNCHEZ
El Ministerio Público 
presentará cuatro proyectos
de ley para mejorar la
Jucha contra el crimen,
anunció el fiscal de la
Nación, Pablo Sánchez.
El primero se refiere a la
asignación anual del 2%
del Presupuesto General
de la República a su sec
tor para dotarde fisue :
y el equisi niento con
un dades méviloz.

: Eduardo Vega, pidió al 
presi
; apruebe el Plan Nacional de

MIERCOLES 13 DE JULIODEL 2016 | POLÍTICA [Perúz1 |

Demandan Plan

paza la Población

Aíroperuana 6
DEFENSOR DEL PUEBLO

El defensor del Pueblo, mil millones de soles

anuales en carreteras
destinó la gestión de

dente Ollanta Humala que

Desarrollo para la Población
Afroperuana 2016—2020
(Plandepa), que busca 
reducir la pobreza, la exclusión

y la discriminación en

    
   
   
   

ese sector, El funcionario Contrataron

explicó que el documento con medidas
contempla estrategias sobre

igualdaéj y no disc%imina— cautelares

ción, así como visibilidad OScE

estadística y El Organismo Supervisor
desarrollo social, de las Contrataciones del
político, econó— Estado (OSCE) advirtió

mico, productivo
y cultural.

que, durante el primer
semestre de este año, 16
proveedores siguieron
contratando con 
organismos públicos gracias
a medidas cautelares
del Poder Judicial. Indicó
que estos nuevos 
recursos fueron otorgados por
varios juzgados de Lima.

”Hace
llemado a
gobierno.

me

LLEVATE UN NISSAN
»1 o ] 3

$9,99

©

S/ 33,8

Y SI DECÍDES FINANCIARLO LAS DOS PRIMERAS CUOTAS SON GRATIS

¡Visita nuestros concesionarios del 06 AL 24 DE JULIO
y aprovecha esta promoción!

Maquinarias

Comprometidos de por vida

_ — ii.
MACFIN

ión de documentos requeridos y demás condiciones que se extian.Ejamplo cniculado en base a nuestro producto ”Credito Convenciona! 8BVa Consumer Finance Edpym
e aiore eo a ei i o ea arc e ee ea a e ea ee ee
ses USS 175200 (5/505925) Seguro Vshiculor Endosado. Mequinaries osumirá únicemento las dos (92) primeras cuotos simples

ados consultar con el ejecutivo de ventas en cualquiera de nuestros concesionarios Nss
gresar a wnemaquinerias.pe (Sección INFOPROM).

Aceleramos el financiamiento
y seguro de tu NISSAN.

www.nissan.pe

—Da—PC. de 130616. Plan de Financiamiente vigente del 06 de jilo de 2076 al 26 de julo de 2016. Stock minimo:1 veniculo. El precio de 59090 0 5/.33,0063 corresponde al modelo V6 (ctave: 213—05—50.
El pago de las 2 primeras cuotas gratis aptican para los modelos 13 (Via) CI! (Tida), Ni7 (Versa] K3 (Mereni, 31 (Qaanga, 132 GETRAlL £26 [Urvan), 023 (NP300 y NP300 FrontieiCEA Referena

35% Aplica sólo para personas naturales, previa evaiuación y
ea
oe rp
p ls pr
ivelnacional oviste la página web ww novaconsumertinance.compo.

Central telefónica: 614—5555
www.maquinarias.pe

9

 

 

 

 


10 | Perúz21 | POLÍTICA | MIERCOLES 13 DE JUUO DEL 2016

 

p idd

Haslemos
e

 

[EEVIPRESTAC

Saca tu préstamo
¡Así de rápido!

 

 

 

Vigencia de campaña al 31 de Diciembre de 2016

BANCO DF

COMERCIO

 

Por tu progreso y el de tu familia

TCEA referencial considerando una TEA de 13.50% en moneda nacional para monto de S/ 5.000 a 36
meses, total intereses S/ 1,507.28. Cuota mensual S/ 185.16 que incluye envio físico de estado de cuenta
mensual S/ 2.50 y Segura de Desgravamen mensual (prima 0.054%, derecho de emisión de póliza 3% y
18% I6Y), Sin cuotas dobles, ni periodo de gracia. La TCEA considera que los pagos de las cuotas se
realizan puntualmente, en caso de no realizar el pago en la fecha pactada, se aplicará un interés moratorio
de 70%, el que se cobrará a partir de la fecha en que el deudor incurra en mora, sobre el capital impago,
cuyo plazo ha vencido. Sujeto a evaluación crediticia, Mayor información de condiciones, restricciones,
cargos y productos consultar nuestro tarifario en las plataformas de atención de nuestras oficinas, en la
página web wwwbancomercio.com, a la línes gratuita 0—800—00—222 o a nuestro call center 513 8001.

Visitanos en: n w

 

FISCAL DE LA NACIÓN ACLARA QUE NO CUALQUIER HECHO ES UN DELITO

Confirma pesquisas
a hermanos Fujimori

mInvocó a que se
apruebe norma sobre
imprescriptibilidad
de delitos sobre 
funcionarios públicos.

El fiscal de la Nación, Pablo
Sánchez, confirmó que existe
una investigación preliminar
en una fiscalía especializada
sobre el caso de los hermanos
de la excandidata presidencial
Keiko Fujimori (Hiro y Kenji 
jimori) en el manejo de 
determinadas empresas.

El funcionario se refirió al
incremento del capital de la
firma Logística Integral 
Maritima Andina S.A. (limasa, o>
los herman . 4m y, K nji ”u
jimosi, que lueg. zampió de
nom. re a Integrated Global
vogistics (IGL), y en junio del
2014 se convirtió en socia de
la transnacional Sankyo.

”Entiendo que hay una fase
de indagación previa, en una
fiscalía especializada. Se está
en búsqueda de información,
porque no cualquier hecho es
un delito, hay que indagar toda
la información”, afirmó.

En esa línea, consideró que
no es conveniente adelantar
juicio respecto a este caso. ”Es
muy complicado adelantar 
algún juicio porque genera cier
tas expectativas y 
preocupación, digamos, innecesarias. La
indagación previa es lo mejor”,

ersua

 

1 CON CAUTELA. Magistrado invocó a no adelantar juicio sobre caso.

aSánchez indicó que su
despacho ha solicitado al
Ministerio del Interior 
guridad para el fiscal 
Mar
tin Salas Zegarra, quien
denunció amenazas.

» Sobre la denuncia a 
Parorama, informó que el caso
está en investigación.

 

dijo en Ideeleradio.

LUCHA ANTICORRUPCIÓN

Por otro lado, el titular del 
Ministerio Público se mostró a
favor de la imprescriptibilidad
de los delitos de corrupción
de funcionarios y de la ley que
castiga con la muerte civil a
aquellos funcionarios 
metidos en delitos graves 
contra el Estado, ”Debe aprobarse,
es básico porque permite no
generar impunidad”, anotó.

 

ASOCIACIÓN DE MUJERES VÍCTIMAS DE LAS ESTERILIZACIONES REALIZAN PLANTÓN

Demandan fallo fiscal

Representantes de la 
Asociación Nacional de Mujeres
Peruanas Afectadas por las
Esterilizaciones Forzadas 
protestaron ayer frente a una de
las sedes del Ministerio 
Público, en el centro de Lima, para
exigir que la fiscal Marcelita
Gutiérrez defina de una vez si
denuncia o no por este caso al
ex presidente Alberto Fujimori.

Organizaciones de 
Derechos Humanos, feministas y
movimientos regionales se
unieron a la protesta para 
expresar su preocupación por la
demora en las investigaciones.
Las víctimas siguen esperando
justicia por más 18 años.

En mayo de 2015 se 
reabrieron las pesquisas que
habían sido cerradas un año

antes. Se esperaba el 
ciamiento de la fiscal 
Gutiérrez para el 4 de julio, pero no
resuelve hasta el momento.

Hace unos días, María
Ysabel Cedano, directora de
Demus, señaló a Perú21 que
según la investigación fiscal
inicial, hay 2,074 victimas,

Para el fujimorismo, el caso
está polítizado.


MIERCOLES 13 DE JULIODEL 2016 | POLÍTICA [Perúza | 11

 

COMISIÓN DE CONSTITUCIÓN SUSPENDIÓ SESIÓN CONVOCADA PARA VER EL TEMA

Denuncian maniobras
en censura a Valakivi

mJavier Velásquez
dijo que continuarán
recabando firmas
para convocar a 
Pleno extraordinario.

Cambio de agenda, Sin razón
aparente, el presidente de la
Comisión de Constitución del
Congreso, Fredy Otárola, 
pendió la sesión 
extraordinaria de ese grupo de trabajo en
la que se debía emitir un 
pronunciamiento sobre la moción
de censura al ministro de 
Defensa, Jakke Valakivi.

En declaraciones a Perú21,
el congresista Javier Velásquez
(Apra) informó que la reunión
fue convocada para hoy 
coles, a partirde las 9 de la 
ñana, Sin justificación 
aparen
TUNGAEN CUENTA

=La moción de censura
responde a la denuncia
presentada por Valakivi
contra periodistas de 
Panorama que informaron

sobre irregularidades en el
Vraem.

xCongresista Galarreta
informó que se presentaría
acusación constitucional
en el próximo Parlamento.

 

te, sin embargo, la citación fue
dejada sin efecto por Otárola.
Como lo adelantó este
diario, el titular del Congreso,
Luis Iberico, solicitó a la 
comisión una opinión especializada

LLEGÓ EL TOYOTA MÁS

respecto a si procede 0 no 
vocar a un Pleno 
extraordinario para debatir la moción de
censura al títular de Defensa
a pesar de no haberse reunido
las 78 firmas que estipula el
Reglamento Interno del Poder
Legislativo.

MANIOBRAS

”Son maniobras disuasivas
del oficialismo, orientadas a
disuadir a los parlamentarios
de suscribir la moción”, acusó
Velásquez,

Reiteró que —de acuerdo
al artículo 132 de la 
ción— el mecanismo de la 
sura se activa apenas 
presentado el pedido de censura, por
lo que, en su opinión, el 
requisito de las firmas para convocar
a un Pleno puede srm”la t

ANTRONNRODEGUZAMN

 

3 EN SALMUERA. Oficialismo le lanza salvavidas a Jakke Valakivi.

Indicó que, hasta la fecha,
se ha logrado recabar 45 de
las 78 firmas que se neces 
tan para rsicar m Pleno x
t a, dinor.5, y adciantó que
centi: uarán con este proceso

Durante todo el mes de julio aprovecha para llevarte el TOYOTA que siempre buscaste en el

pacífico

seguíos

Sasa eni a

TOYOTAMÁS. Financiamiento desde TEA 8.99% (TCEA: 9.71%), Seguro gratis y descuento
en gasolina por un año. Descubre más en nuestra red de concesionarios a nivel nacional o

de recole. cié : . lo largo de la
próxin:a su m.ana ”Haytiempo
su ficienL. para reunir las 
firmas, La censura es un derecho
delas minorías, vamos a seguir
adelante”, subrayó,

 

 

SEXTO JUZGADO

Comenzó
juicio por
Comunicore

srzosAtAzAr

 

M Declararon varios testigos.

Luego de seis años de la 
nuncia de Perú21, ayer se 
inicióel juicio oral porel presunto
negociado en el pago de 5/35.9
millones que la Municipalidad
de Lima adeudaba a Relima, En
el caso Comunicore, a cargo de
la Sexta Sala Penal para Reos
Libres, están involucrados ex
funcionarios de la primera
gestión del alcalde Luis 
Castañeda. El portal utero.pe reveló
que varios testigos 
denunciaron hostigamiento.

ee i

 

Vigendia del 02 l 33 de juño del 2016 o hasta agotar stock No válido para fotas ni endosos, Promoción válida a nivel nacional en los concesionarios autorizados por TOYOTA. No acumulable con otras promeciones. Fotos referenciales. Más Información sobre términos y condiclones en
wsstoyotaperacompe (1) Seguro contratado por Toyota del Peru 5A, asegurado por Padíco Seguros. Código de producto S8S R60462220008 El seguro brindado es por el pertodo de 12 meses. Aplican términos y condiciones que debes resisar en la Pálza contratada o en
wncpacifcoseguros.com. RO 1281— 2016—ONAGI—OGAE—0A—PC.Seguro gratis alic para uso particular, Aplica para modelos: rs Sedán, Varis Hatchback, Corola, Rav, Land Cruiser Prado, Highlander, Aurs. Stock minimo: 1 unidad por modelo. (2) Condiciones de uso de Taveta Primass Válido para
todoslos cientes que compren un vehíeulo Toyota con motor gasolinero en l periodo de la promoción. Descuento sujeto al cumplimento de los mantenimientos periódicos según las condiciones estipoladas en el Certícado de Garantía Cumple con mantenimiento inicial e 1,000 Kins yluego cada
5000 Kims o enintervalos de 6 meses,lo que ocurra primero). Caso cantrari el eliente perderá el descuento.El descuento apliable es de S/.1.00 por galón sobre el precio mostrado para ls gasaholes de 97 y 95 actanos.La Tarjeta de deseuenta será otorgada junto con la entrega delvehiculo a hasta
15 días háblles posteriores a la entrega del vehículo. Vilida por 12 meses contados desde la fecha de entrega No podráser transferida a otrovehículo.El descuento sólo es brindado por os concesionarios autorizados de Toyota de acuerdo 2 l!ista señalada en uawartoyotaperu.corm pe, Vilido paraos

estaciones Prima en l relación ubicada en la web antes mencionada. (3) La campaña Ejecutivo Vip 8.99% lo otorga MAF previa evaluación y aprobación creditici.

Aplica todos los modelos y versiones Toyota, año de fabricación 2016. Condiciones vilidas del 01 al 33 de Juño de 2016, Eiemplo

explicativo modelo Rav (código TDP 1120) devalorUS$27,290 (5/24,423.40) cuota inicial de 20% equivalente 2USS2,729 (5/.9,442.34) ya 36 cuotas mensuales de USS688.73 (5/.2,383.01), noincuye seguro vehicular cuotas dobles en los meses dejulio ydiciembre. TEA:8.09% 
TCEAREFERENCIÁL:O.719, Aplica gps, gastos notarates yregistrales, A parirdel 280 año se alicará el cobro del seguro venicalarlo que generará la variación delas cuotas mensuales Típo de combio eferencialS/. 346, l momento dela ransacción se apicaráeltipo de combiovigente deldía.Para mayorInformación
derequisitos, tasas de interés, comisiones y gastos están dispanibles en el taifario en las oficinas de atención y en wnv maípera. com Información difundida de acuezdo a la le No 28587 y Res 58S N 8161—2012. No acumolable con otras promociones,


12 | Perú21 | POLÍTICA | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

Humala,
el introvertido

Aquella noche en casa de Lerno: vía un pontico

sólido en convicciones nero so—to de pa'abras . Uso y abuso del poder al grado de

hacerse llamar ”La Jefa' por
congresistas y funcionarios del

el pecho por

su esposa

Recuerdo que Ollanta habizta
descontroladamente diciendo. ”
quieren, métanse conmigo,
haganme a mi lo que quieran, pero
no se metan con mi esposa, no
soporto la cobardía de querer joder
a mi familia”. £

nes posa das nués e uecir alguna frase o de
teccetar algo, como esperando la
aprobación de Nadine por las respuestas
o comentarios que daba. y

(Pág.39).

Poder Ejecutivo.

Al tiempo que cuando se refería a
los ministros de Estado, los
llamaba ”mis ministros”.

(Pág. 33)

EL
SECUESTRO

PSICOLÓGICO
DEL PRESIDENTE

FABIOLA VALLE
©VALMENFA

Orden de
Humala contra
Keil Pu.. .
Cuando terminamos de estrecharnos
fraternalmente la mano, Ollanta me dijo: ”A
partir de mañana quiero que te cuelgues de la
yugular de la China (N.de R. Se refiere a Keiko
Fujimori). Tú has sido el procurador que
extraditó a su padre Alberto Fujimori y se
enfrentá a ese gobierno, entonces
quiero ahora que seas
su pesadilla”.

(Pag.101)

Heredia
es la que ordena

La respuesta de Daniel (Abugattás) fue
concisa: ”Omar, estoy de acuerdo contigo,
Ollanta cree en ti, pero quien te ha puesto la cruz
es Nadine, ella se ha puesto fuerte con su marido,
y le ha instruido acerca de esta decisión, Ella no te
quiere ni ver, y desea que renuncies a la 
vicepresidencia. Sé que es dificil que renuncies a lo más
importante que has ganado en tu vida, que es
ser vicepresidente del país, pero esta no es
una decisión ni mía ni de Ollanta, sino de
su mujer, y él le hace caso”.

v% Al
%

Nadine festeja
con la plancha
presidencial el triunfo
terminar de hablar, Ollanta, Nadine, Marisol y yo nos

dimos la mano haciendo una especie de cadena, y
levantamos los brazos en señal de triunfo,

En ese momento, no comprendia, pensaba que la
aparición de su esposa, ajena a la plancha presidencial,
aunándose a la escena emblemática del protagonismo en
momentos de triunfo representaba una buena señal: La

pareja feliz, la familia de por medio, el rostro fresco y
juvenil de la esposa, y una mujer pervana.
El tiempo se encargaría en demostrar, más bien, que
era el principio de la gran usurpación del poder,

. como veremos más adelante.

 


» s
ca del premier
René Comejo
En ese momento ninguno de los presentes podia creer lo que estaba
escuchando de los labios del Presidente de la República: ”¡qué se habrá
creldo ese cobarde de Comejo para poner la cabeza de mi esposa Nadinc
en bandeja de plata a la oposición! Ni Nadine ni yo le ordenamos a ese
miserable que elabore el documento sugerido por la oposición, en la
que dice que delineará la cancha para no permitirintromisiones
de mi mujer. ¡Lo que ha hecho ese señor es salvar
solamente su pellejo!”. (Pág. 251)

describe el cogobierno
Humala—Heredia

Daniel (Abugattás) un tanto ofuscado al escuchar mis

palabras, y en tono serio me dijo: ”Omar, tú no entiendes
nada de esto, ¿en qué país vives? Mientras Nadine maneja

la parte económica, social, obras públicas y designación y
salida de ministros, Ollanta se encarga de su especialidad, la
dirección de la seguridad ciudadana, los temas policiales y de la

Fuerza Armada. Lamentabiemente ambos por igual tienen su

cuota de poder bastante diferenciada.

Me sorprendió lo que me estaba diciendo, y me costó creerle,
tanto que le respondi: ”¿sabes que lo que me cuentas es
bastante grave? Y más en tu posición de Presidente de un

Poder del Estado, como es el Legistativo. Si es cierto,
entonces atrévete a denunciario”. Se sonrió de
mi posición, y no dijo nada más al

Perúz1 | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016 l13

Heredia le baja
el dedo a Javier
Diez Canseco
Ollanta volteó donde Nadine sentada a su
izquierda, charlaron en voz baja por breves
segundos, hasta que ella le movió la cabeza
como expresándole a su marido que ya era
hora de tocar el tema principal. El Presidente
hizo caso (...) y dijo : ”Este jueves 15, se verá la
recomendación de sanción a Javier Diez
Canseco, Entiendo que la Comisión de Etica
recomendó al Pleno inhabilitario por 90 días
(.... Muy bien, entonces les instruyo a ustedes
que sigan la línea que siempre hemos
seguido, es decir, no oponemos a las
recomendaciones de ese grupo de trabajo, y
hacer caso al pie de la letra los designios de
sanción que la Comisión ha señalado”.
(Pág. 204 — 205)

PRESIDENTE
La gran usurpación es el libro que 
tará, este viernes en el Congreso, el 
dor Omar Chehade. Perú21 publica un 
adelanto de la obra escrita por el ex nacionalista sobre
la base de su cercania con la pareja presidencial.
Asegura que Heredia ”ocupaba espacios públicos
que corresponden exclusivamente aljefe de
Estado, opacándolo en el ejercicio del cargo...”
(Pág. 33).
Chehade considera lo observado en el 
gobierno como un drama político jamás visto en
la historia de nuestro país. El lo 
denomina; ”El secuestro psicológico
del presidente”.

Lo miré y después de medio minuto de silencio, le
pregunté: ”Ollanta, qué le digo, qué le respondo.

La orden de
La Jefa*

A los pocos días en el hemicicio, se dío lectura a la
conformación del nuevo cuadro de comisiones, y con
sorpresa escucho que fui sacado, sin ningún tipo de
comunicación ni consulta prevía, de la Comisión Permanente.
Me Hamó la atención y pensé que se trataba de un error, por lo
que me acerqué al jefe de bancada, Fredy Otárola, para
preguntare qué estaba sucediendo. El portavoz, sin ruborizarse,
tomándolo como un hecho muy natural me respondió que ”La
Jefa” Nadine había dispuesto mi separación como miembro
integrante de la Comisión Permanente del Congreso. Y para
refregarme en la cara la fortaleza de su poder, sacó su
teléfono que tenía en el bolsillo de su saco, encendió la
pantalla y me mostró el mensaje de ”BBM” que le
enviaba la propia primera dama, instruyéndolo
¿Que sí o que no? para modificar el cuadro de comisiones,
poniendo y sacando integrantes”.
193)

retorno de
Nadine
para responder
a Garcia
Cuando terminé de darie el mensaje
a Ollanta (sobre el interés de Alan
García de reunirse con él), este se quedó
callado, mudo, como ido, casi hipnotizado.

Como divagando por la estratósfera, me respondió: ”No sé, ¿hay
que respóndeles algo? ¿Te han pedido una respuesta?”. (... (Pág.
Ollanta se tomó nerviosamente la cara con las dos manos, se frotó
los ojos, y casi como un niño me dijo: ”No sé qué decirles, me has

tomado de sorpresa, en minutos no te puedo responder nada.

Humala: Nadie se

Nadine le baja
el dedo a Chehade

No sé, lamentabiemente Nadine no está, se encuentra en
Chile, pero regresa mañana al país, le
consultaré a ella”.
(Pág. 226)

mete con Nadine

Luego le recordé a Ollanta Humala que había
sido un esror político haber atacado a la procuradora

”Ese mismo día, 19 de octubre de 2011, en evidente
conspiración política contra mi persona, Nadine
Heredia publicó el conocido twitt: ”tan dificil es caminar
derecho?”, con lo cual propiciaba la estocada mortal, en
ese contexto de Enchamiento público. Al día siguiente los
medios de comunicación titulaban: ”Nadine y Gana Perú le
ponen la Cruz a Chehade” (La Razón, 20/10/11) ”Chehade
se va quedando solo” (La Primera, 20/10/13).
Por aquel entonces Nadine Heredia contaba con el 75%
de aprobación ciudadana en las encuestas, por lo que
ella era consciente del efecto demoledor de una
expresión de esa naturaleza contra quien fue
su exitoso, leal y fiel abogado.
(Pág. 124)

Julia Principe, por el solo hecho de preocuparse de Nadine y
comenzar una nueva investigación, Le recomendeé que se mantenga
al margen por tratarse de su esposa... ”Antes de ser esposo de Nadine, eres el
presidente del Perú”, le comenté. Sin embargo, él ya no entendía razones. A pesar de
la cordialidad con la que me trató, me señaló que la actitud de Principe no iba a
quedar así, ”Nadie se mete con Nadine. Esta procuradora olvida que su ex
marido ha estado inmerso en un tema judicial por lavado de activos. Hace
años vino a nuestro partido a querer postular, Julia Príncipe se ha
convertido en la caja de resonancia de la oposición, le está
haciendo el juego a los fujimoristas. Desde ahora te digo
que la vamos a botar”.

(Pág. 273)

 


14 | Perúz21 | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

ECONOMÍA

> Calle Interbancario ==Calle
comera comMPra (OMPRA
t$1 s/3.270 s/a278 €£ £ y
venta vinta VENYA
S/3 S/3.292 5/3.630

interbancario

errucen
compra
S/3.529 gI|| Lima25
a es powsones

o.s5% NaspaQ e.50%
1728 EUROSTONSO — a.67%
O.66% —— FTSEURORRSTIOO 114%

 

JESÚS TAMAYO, PRESIDENTE DE OSINERGMIN, SUGIRIÓ REDUCIR LA IMPORTACIÓN DE ENERGÍA Y PUScA ?,

As U ”CSUFICIENCIA

Perú puede reducir la compra
de suministros energéticos

m El país tiene diver
sas fuentes de 
generación de energía,
como el gas natural o
la fuerza eólica.

KATHERINE MAZA
katherine.maza©peru21.com

La producción de energía 
primaria del país se compone
de gas natural, líquido de gas
natural, petróleo crudo, 
hidroenergía y carbón mineral,
Sin embargo, el Perú ha venido
abasteciéndose de algunas de
estas fuentes para cubrir su
demanda interna. Al 
respecto, Jesús Tamayo, presidente
del Osinergmin, explicó que el
país importó el 63% de 
petróleo crudo en el 2015 y un 70%
a junio del 2016.

Indicó, además, que, como
parte de la seguridad 
ca, sedebe buscar 
serautosuficiente y promover la diversidad

ARO 13

EHI'0 ea r eu
p s mr eie ei o
Prosmocionesvdias desde 1092716 930709/ yo hsta gotar steck Steck minmo de 4 u. por meños.
Stodiuueto a dsponibladad de la Send. Preios exuesados en Soles Promoción 57796 aphra paa ta marco
TechPro o alguna e sr cali.Imágenes eferencaes Peciosinclayen G. enante y balnces. Precosno
indigen Aro, plomos nl pitanes Promeciones no acurmolblescon otas promeciones ”Solo paro Aeauigo y
Tm tecargo de ee de 50500 precio nal S B1

   
   

de suministros energéticos,
por lo que se debe reducir la
dependencia de la compra

de energía a otros países. . AFIN, dijo que ”los gobiernos

Duetintear

M EL RETO. La seguridad energética representa una variable fundamental para ingresar a la OCDE.

Asimismo, en el marco del
Foro Proyectos de Seguridad
Energética, organizado por

son los responsables de dar
certeza a la seguridad 
energética tanto en el corto plazo
como en el largo plazo”.

e CLINICA
GONZALEZ

: CONSULTAS,. 22
(2 x 9/.34 y 3 x s/.48)

sueed
o et ea e p a ie r
pp nal

. e Cirugía
ft Bs y [ ga

MILES DE INTERVENCIONES EXTOSAS » 4 SALAS DE OPERACIONES Y RECUPERACIÓN
Rlnoplulla y L|rmounura desde si d Seños, Nal a. Cintura, Rostro, Pávpldo¡. etc.
Parto desde s, mias, u, Prolapeo, desde s1 220.

E ep EE e UNESA5ABADOS EEndEEn a
agonzalez.com

E

aPerú tiene dos fuentes
principales de generación
de energía a nivel 
nal: el gas, con una 
cipación de 46.4%, y las 
hidroeléctricas, con 5044%.

»Amayordependencia
de combustibles impor
tados, uayorexposición
a shocks de precios 
internacionales y mayores
reservas de emergencia.

»La seguridad energética
vela por la continuidad de
los suministros 
cos, así como de la 
economía y del medio ambiente.

 

 

GENERACIÓN DE ENERGÍA

En el caso de la generación de
energía y la desconcentración
geográfica de los proyectos en

lnzjor
tecnolagía
de Dinamarca
desde:

5.890...

E
E ee

€

¡Palite Floses Parias!

el país, Tamayo señaló que el
69% de la producción 
potencial se ubica en la zona centro
del país, el 16% en la zona sur y
el 15% en la zona norte.

En el caso del centro, la
potencia efectiva de 
generación depende, como fuente
de energía, del abastecimiento
que provee el Gasoducto de
Camisea y de los generadores
de energía hidráulica, como los
ubicados en los valles delrio 
RÍmac y el ro Mantaro.

En la zona sur, las fuentes
de abastecimiento se 
componen de la energía hidráulica, los
combustibles líquidos y el 
carbón, mientras que en el norte,
de la hidráulica, combustibles
líquidos, gas natural y eólica.

Por último, Tamayo 
precisó que existe un problema
de concentración de energía
producida por gas natural, la
cual se ubica en la región Lima,
y con una potencia efectiva de
3,530 MW (megawatts).

GRUPO AUDIOLÓGICO]
CONSUITA Y EVALUACIÓN GRATUITA|
oe g RN ETIe E 393

SMRL CLARITA DE TRUVILLO
RUC No 20334171877
JUNTA GENERAL DE SOCioS
Se cita a los socios participacionistas de la SMRL Clarita de Trujilo

a la Junta General de Socios

a celebrarse en el domicilio de la

sociedad sito en Calle Aguada Blanca No120, Tambo de Monterrico
Surco, a llevarse a cabo el día 25 de Julio del presente, a horas
10:00 am.. en primera convocatoria y el día 30 de Julio del presente,
a horas 10:00 am., en segunda convocatoria, a fin de tratar la siguiente

Agenda:

1, Situación del derecho minero Clarita, (Contrato de Cesión,
condiciones y cláusulas del contrato).
2. Otros Asuntos de interés de la sociedad.

 

Lima, 11 de Julio del 2016


 

AFP PROPONE QUE SE PONGA ENFASIS EN DIFUNDIRLA EDUCACIÓN PREVISIONAL

Apuestan por la reforma
integral de pensiones

mRicci precisa que el
sistema podría tener
más cobertura si es
que se fomenta la
formalidad.

El próximo gobierno ha 
ciado que propiciará la 
creación de una mesa técnica para
la reforma integral del sistema
de pensiones, Ante esto, 
20 Ricc, gerente general de 
Prima AFP, indicó que el gremio
apuesta por lo mismo, y que
han identificado puntos que
esa comisión debería discutir.

Uno de ellos sería la 
integración del sistema multipilar,
que abarca Pensión 65, el 
sistema privado de pensiones, ONP
y aportes voluntarios.

Otro sería el aumento de
los montos de las pensiones,

ENTO

BlDESGJ NA

s

 

I Ricel expuso propuestas.

teniendo en cuenta la 
lidad de la inversión, 
frecuencia de aportes y flexibilidad en
el plazo de pensión, Así, 
también indicó que se debe poner
énfasis en difundir la 
educación previsional,

X 1w»

LLEGÓ EL TOYOTAMÁS

o

pacífico

me

»Fernando Zavala, futuro
primer ministro, declaró
que se convocará a 
listas nacionales e 
internacionales para repensar

el sistema de pensiones.

»Prima AFP precisó que el
43% de sus aportantes que
retirarán el 95.5% de sus
cuentas señalan que no
sabe qué uso le darán.

 

Finalmente, Ricci precisó
que el sistema podría tener
una mayor cobertura si es que
hubiera políticas de Estado
que fomenten la formalidad
en la población 
económicamente activa (PEA)

EE

 

 

MIERCOLES 13 DEJULIO DEL 2036 | ECONOMÍA [Perúz | 15

 

 

PPK Y LA ESPADA DE DAMOCLES

 

urante los últimos
cinco años, el 
gobierno de Humala utilizó
el ataque a sus opositores
como una de sus principales
armas. Esto no solo desgastó
a la clase política 
involucrada, sino que impidió que se
construyan puentes entre
las autoridades de distintas
agrupaciones políticas en
beneficio de la ciudadanía.
Apesarde estareciente y 
gativa experiencia, hay 
periodistas que han aplaudido
el ”estilo Humala” usado por
PPK en La Oroya para 
relacionarse con Fuerza Popular
(FP), pues creen que es 
preferible colocar al fujimorismo
”entre la espada y la pared”
que ”resignarse a uno .end 
ción prom=. ”n erlicional”
Lo cierta es q:: este tipo
de a. títuaes debilitan al

15 _; ul

Durante todo el mes de julio aprovecha para llevarte el TOYOTA que siempre buscaste en el
TOYOTAMAS, Bonos de descuento de hasta $2,000 o S/ 6,645, Financiamiento desde TEA 0%
(TCEA: 13.09%), Seguro gratis y descuento en gasolina por un año, Descubre más en
cualquiera de nuestros concesionarios a nivel nacional o en www:toyotaperu.com.pe

 

e ie

propio PPK, debido a que
permiten que sea atacado
como lobbista por favorecer
intereses de una empresa
con cuyo dueño, se dice, ha
tenido vinculación, como un
político que no se preocupa
por el medio ambiente ni
el Estado de derecho, y por
avivar presiones sociales a
problemas públicos.

El hecho de que no haya
habido, hasta ahora, un
diálogo entre FP y PPK no
implica una declaración de
guerra por parte de FP, que
necesitará encontrar un 
fícil balance entre dar 
gobernabilidad y ser la principal
fuerza d o'.0s'ción, lo cual
salo puece secidirse 
negociindo, en privado, caso por
caso,

La verdad, la mejor 
tegia que PPK podría 
desple
ue

ANOS

gar para lidiar con FP pasa
por cederle protagonismo
en algunos temas, no solo
para lograr en varios otros
el apoyo de FP, sino también
para preservar su capital
político, lo cual no debiera
ser tan difícil de lograr si
consideramos que, mientras
PPK se ubica claramente a la
derecha, FP en lo económico
muy probablemente cope
el espacio social—demócrata
que el Apra ha dejado, y que
no tomará el Frente Amplio.

La otra estrategia, más
que poner a FP entre la 
espada y la pared, implicará
sentarse debajo de una 
espada de Damocles, a pesar
de tener otro lugar donde
ubicarse.

Lea mañana
Alfredo Ferrero

ee

 

Vigencia delO3 al 31 dejuio del 2016 o hasta agotar stoci. No vlido para Ratas ni endosos. Promoción vilida a nivel nacional en los concesionarios auterirados por TOOTA. No acumulablecon otras promeciones.Fotos referenciales Más información aobre trminos y condiciones en wnv toytapera compe (3)
Seguro contratado por lyota de Pera 5A asegurado por Palfico Seguros Código de producto 585 RGD382120008. £ seguro bindado es porel perodo de 12 meses. Aplcar términos y condiclones que debes revisar en la Púlza contratada o en ww paclfcoseguros com. RD 1281—2016—0NAGI—DGAE—DA—PC.
Seguro gratis aplca para uso particular Aplica para modelos: Varís Secán,Yars Hatchack, Corola, Rav4,Land Craiser Prado, Mighlandes, Auri.Stack minimo:  unidad por modelo. (2) Descuentosvarian según modelo y versión, Modato Auis fabricación 2015 (todas las versiones) con descuento de 20000 S/ 6546
por vebículo facturado (steck 2 unidades) ElDescuento aplca diectamente l precio cotizado por el concesionario,según modelo de vehicolo mestrado. Sdlo para veticulos que sean facturados durante el periodo de vigencia de la promación.Los descuentos no son retroactivosniaplcan con tras promaciones. C
seferencial . 3323 (3) Gondiciones de uso de Tvieta Priman Vilidopara tados loscientes que compren un veniculo Toyota con motar gasofinero en el periodo de la promación. Descuento sujet a umplimento de los mantenimientos peridicos según lascondiciones estipuladas e el Certitcaco de Garantí Curplir
con mantenimiento inidal de 1.000 ns yiuego cada 5000 Kmso en Intervalos de 6 meses, la que ocura primero). Caso contraro el diente perderá el descuento.El descuento alcadle es de S.1.00 pargalón sobre el preco mostrado para lasgasales de 67 y 95 octaos.La aveta de descuento erá otorgada junto
con la entraga del vebiculo o hasta 15 días hábiles posteriores a la entrega del vehiculo, Viida por 12 meses contados desde la fecha de entrega No podrá ser transferida a otro veniculo, El descuento sólo es brndado porlos conceslonarios autorizados de Toyota de acuerdo a l lsto sedaluda en
evrtoyotapero com pe, Vilido para la estaciones Primscen l relación ubicada en a web antes mencionado. (8) La crmpañaCorolla Iio que atorga HAF es previa evaluación y aprobación creditica, consiste en pagar una ta incilde 339% delvatordelvehiculo. en l cuata 10 paga el 339% delvalordel vehículo
más el seguro venicalar GP3 gustos notariles y egistrales y enla cunta 18 ancela el 34% del suido del valor el veniculo_sin ntereses, Durante el plaro de 17 meses, lNente pagará mensualmente e eguro venicular GPS gastos notariales y registales aicables_ Semplo esplicativo modelo Corola (Céd. 10P 556
Precio delveniculo S/. 688842 costa Inicial el 33% equivalente a 5/, 22.601.38, cuota décima de 339 equivalente a 5/, 23093.26 Incuido el eguro veticular 6PS. astos notariales y egistales y una cuota inafdel 34% detvalor del vehiculo equivalente a 51, 23.206.06, en forma mensual se pagurá e seguro
ebieutar y eG TEa 096 TCEX REPRENCIAL: 1309 % Aplco soto para unidades Corol e tadas sus versones: Moneda slo en sales, Condiciones váldar del 01 sl 1 de Julo se 2016 Nuo de crmbio refrencial 5f 3.46. l mamento de la transacción se aplcará el no de cambio vigente del . Para mayor

informaci

n de requisitos, tasas d Interés. comisiones y gastos están dispanibles en el taniario en ofiinas de tención y en wurscmaipers.com.Información dfundida de acuerdo a leyNo 28587 y Res SESN” 8162—2012. No acumutable con otras promaciones.


161 CENTRAL

”Santiago trabajaba en un chifa y como
jardinero. Un día se enamoró y decidió
irse a vivir con su novia. Para ello, le 
pidió a una tía que le alquilara un cuarto
en un asentamiento humanoen 
llos. El era miembro de la Iglesia 
Israelita del Nuevo Pacto y tenía el pelo y la
barba largos, pero se los cortó para 
darle más a su chica. Llevaban una 
mana viviendo allí cuando, en la 
madrugada del 9 de julio de 1992, un grupo
de hombres y una mujer ingresaron a la
casa buscando a alguien. El les dijo ”yo
no soy, yo soy evangélico”. Les mostró su
libreta electoral, pero, como en la 
fototodavía tenía el pelo largo, no le creyeron
y a golpes lo subieron a una camioneta.
Margarita, madre de Santiago, llegó
a la carceleta del Palacio de Justicia y le
dijeron que allí estaba, ”¡Gómez 
no!”, gritó el guardia, pero no era 
Santiago. En el 2000 un fiscal conoció del caso
de un hombre que había sido enterrado
en la playa La Chira por el Grupo Colina.
Buscó por años en esa playa a ese 
hoí
bre del que solo sabían que era ”evang — WF

”El les dijo ”yo no soy, yo soy
evangélico” Les mostró su libreta
electoral, pero, como en la foto
todavía tenía el pelo largo, no le
creyeron y a golpes lo subieron a
una camioneta”.

lista” y que vivía en Chorrillos, sin 
resultado. Otro fiscal finalmente encontró
el cuerpo de Santiago en una pequeña
fosa, junto a una gran roca entre las 
yas La Chira y La Herradura (...). 
Margarita pudo velarlo y enterrarlo, llorarto,
rezarle, acariciar su foto sin 
atormentarse pensando que ”podría estar por ahí
como loquito sin recordar nada”. Hoy,
24 años después, aún no hay sentencia
y la defensa del Grupo Colina alarga el
proceso. Hoy, Margarita ya no está, pero
muchas madres como ella siguen 
buscando con la esperanza de que el nuevo
gobierno cumpla con dar el 
to necesario para que la Ley de 
da de Personas Desaparecidas no sea 
letra muerta. Para que podamos velarlos
y enterrarlos. Porque los 15 mil 
desaparecidos nos faltan a todos”. (Gloria Cano)

 

ENTREVISTA

PATRICIA QUISPE V,
pquispe©peru?1.com

nogación el covaresisio 
re= oe sto pu resapra Mauricio
. ¡Auider, la conformación del
primer gabinete del gobierno de
Pedro Pablo Kuczynski podría
convertirse en un pago de 
favores a los ”aliados” decampaña. Al
primer ministro designado, 
nando Zavala, en tanto, le 
mienda diálogo, paciencia y 
mucha resistencia.

¿Cuáles son sus expectativas
respecto a Fernando Zavala?

Me parece que va a hacer sus 
pininos políticos. Mi expectativa
es que la inteligencia que (Zava
la) parece haber mostrado en el
mundo empresaríal le sirva para
aprender rápido la complicación
y sutileza de la política. Que sea
dialogante, receptivo, que 
tienda que en el Perú hay 
prácticamente un bipartidismo y que
Peruanos por el Kambio no es u.
partido, sino una aglor.... cior
de indepen””=nt 2s y, por 'otz ato
tien : quel aburrru”udiálogo.

Algunos cuestionan sus 
nexos con el empresariado.

Es un punto a su favor porque le
da cierta experiencia. El mundo
empresarial es muy complicado,
solo que está fuera de 
reflectores. En el mundo empresarial la
gente se acuchilla terriblemente,
lo que pasa es que nunca 
trasciende; en el mundo de la política
la gente se acuchilla, pero 
ciende. (Zavala) va a tener que 
lidiar con esa circunstancia, ojalá
pueda estar a la altura.

¿Ha sido ese un buen 
entrenamiento para su reingreso a
la política?

Es el único entrenamiento que
tiene. Entonces, va a haber que
confiar en él. No digo que para
mí, en términos abstractos, sea
un buen entrenamiento. El 
entrenamiento para un determinado
tema se hace en el tema; yo no
me puedo entrenar para básquet
y después terminar convocado
para un equipo de fútbol.

¿Se requería un premier más
político?

Lo que se necesita es un premier
dialogante. Los diálogos en 
política son bien complicados y esas
complicaciones requieren 
mucha paciencia y persistencia.

¿Cuál debe ser el perfil del
nuevo gabinete? Se vocea un
equipo con predominancia
detécnicos y economistas...
Un ministro tiene que saber 
plicar las cosas, gozar de 
suficiente capacidad argumental
ante el Congreso, ante la prensa.
El partido Peruanos por el 
Kambio, al no existir, va a tener que
recurrir a muchos 
tes, peroojalá que sean 
independientes demócratas, y que no se
les suba el poder a la cabeza, que
sean permeables y dialogantes.

 

”EifrenteAmic

ior 
Xu
   

qué ponerningún
caviar en el gabinete

o regalar ministerios
a la izquierda”.

 

 

¿Debería ser un gabinete más
balanceado?

Depende, Sí se trata de personas
de confíanza del actual gobierno,
creo que va a ser un primer gran
error. Poner al señor Jaime 
Saavedra, que lo único que ha hecho
es recuperar lo que había dejado
el señor (losé Antonio Chang) en
cuanto a la carrera pública 
magisterial... Es todo su mérito. Hay
personas con mayores 
nes, como Idel Vexler o León 
htemberg, Saavedra ha 
promovido la Ley Universitaria, que es
una reverenda porquería y ha 
llevado a todas las universidades
a un intervencionismo de la 
Sunedu vulnerando su autonomía.

¿Con este gabinete, 
Kuezynski está pagando favores a los
”aliados” decampaña?

No puedo decireso porque 
vía no sé quiénes son los 
ministros, pero, basado en los equipos
de transferencia, parece que 
es
 

 

| MAURICIO MULD]

”ESTOS CINCO ANOS VAN A QUEDAR RE
DE QUE EL PRESIDENTE NO SEA TAN INC.

EE Kuczynsk
nada al Fr

 


 

R . CONGRESISTA DEL PARTIDO APRISTA

GISTRADOS EN LA HISTORIA COMO UNA LECCIÓN PARA QUE EN NUESITO PAÍS TRATEMOS
APAZ, TAN INEPTO Y TAN ALEJADO DE LA REALIDAD COMS FL SZNOR OLLANTA HUMALA”.

 

antiowrr

1 no le debe
ente Amplio”

 

AUTOFICHA

ra cac id
ocuparcargo administrativo.
Cuando teníamos mayoría
(aprista), se me propuso ser
poca na on a ea
oe d en
et in en cacment
no ta eag o d
ceel críterio de que soy el más
votado, no tengo problema”.

a EE i cia ta
pt a ds E
maneras y también en 
titución, He tenido 
proclivies ei a E tecaon la
en a es nt
p oo pd
de Inteligencia, además de la
Comisiónde Etica”.

añeros manejen el partido.
Sihay consenso y 
posibilieom e
pocons eni
Foato nei dr d ee
do a cargo de un congresista”.

 

tuviera pagando favores porque
está colocando a gente del 
humalismo y de la izquierda que no
tiene por qué estar.

¿Kueczynski le debe algo al
Frente Amplio?

No le debe nada. El Frente 
Amplio tomó su decisión, como
tantos otros que hemos 
yado y no estamos 
reclamando que nos paguen una factura
por eso. Por lo tanto, Kuezynski
no tiene por qué poner a ningún
caviar ni regalar el Ministerio de
la Mujer o de Inclusión Social a
la izquierda.

¿Cómo advierte la relación
entre el gabinete de Zavala
y la bancada de PpK, donde
hay enfrentamientos entre
militantes e independientes?
Zavala debería tratar de 
meterse lo menos posible en los temas

”El partido de PPK, al
no existir, va a tener
que recurrir a 
chos 
independientes, ojalá que no se
les suba el poder a la
cabeza”.

internos de la bancada ppkausa
y dejar que sean los propios 
parlamentarios los que resuelvan
eso. 0 el propio Kuczynski, que,
entiendo, es el presidente de ese
partido, ¿no? Me imagino que
debe ser el presidente o 
ca porque, como (el partido) 
tienesus siglas, algorendr? que y m.

 

nu Salgade sevía, 
rene, !o presidenta del 
greso con el aval de una 
mayoría fujimorista...

Luz Salgado es una persona con
la que, en los últimos años, he
tenido muchas discrepancias.
Es una persona que ha sido leal
a lo que piensa; si el 
fujimorismo opta porque sea ella —un
poco en contra de lo que ha sido
la campaña, de que no querían
volver al fujimorismo de los años
90—, me parece bien.

¿Hay riesgo a que se 
pretenda repetir el autoritarismo,
copamiento de comisiones y
abusos de los 90?

No creo que tengan el espacio
de gobernar como lo hicieron
en aquella oportunidad, 
porque para la dictadura entre
1992 y el 2000 hubo golpe de
Estado, disolución del 
Congreso, etc. El fujimorismo tendrá
que adaptarse a las normas 
sicas de convivencia 
tica. Claro, la tentación de 
manejar las cosas con sus 73 votos
puede ser grande, pero estoy
seguro de que, si optasen por
una circunstancia como esa, las
condiciones de 
ingobernabilidad del país harían que al final
pierdan soga y cabra; tienen
que preservar la actual estruc
tura democrática del país.

Perúz1 | MIERCOLES 13 DEJULIO DEL 2036 17

PRUVONENA
CHEHADE

—La tradición de publicar memorias 
histórico—políticas en el Perú la inauguró
probablemente nuestro primer 
presidente Riva Agliero, con sus ”Memorias
y documentos para la historia de la 
independencia del Perú y causas del mal
éxito que ha tenido ésta”, bajo el 
nimo Pruvonena. Allí deja muy mal 
parado a Bolívar (”villano”), Monteagudo
(”un monstruo”) y otros personajes: 
va Agilero suelta muchas verdades, 
aunque con evidente despecho.

Algo de eso experimenté al hojear ”La
gran usurpación”, del congresista Omar
Chehade, Se le podrá críticar su 
revan
8 chismo, su actuación en Las Brujas de 
Ca
¿hiche o que debió publicarlo 
valientemente antes y no cuando estos yase van
y son árbol caído, Pero nada de eso mella
su condición de un valioso testimonio
histórico que retrata fielmente a la 
pareja presidencial y lo que fue su mediocte
régimen, donde quien mandoó —siempre
y absolutamente—fue Nadine: Ollantano
puede quedar peor por su pusilanimidad.

Pero bien sabíamos todos lo poco que

”Valioso testimonio histórico ___
que retrata fielmente a la 
pa
reja presidencial y lo que fue su
mediocre régimen, donde quien

mandó —siempre y 
absolutamente—fue Nadine”.

valía Humala antes de elegirle. Por eso,
leyendo a Chehade, no puedo dejar de
volver a preguntarme: ”¿Quién es peor?
¿El mediocre (uso un término suave) que
fue elegido o los mediocres que votaron
porél o acompañaron?”.

—Me parece estupendo que el 
no en España vaya a denunciar por 
”incitación al odio” a todos esos perversos
que han celebrado recientemente por
web la reciente trágica muerte de un
torero español (ya lo ha hecho allá una
fundación taurina privada a nombre de
la viuda y ojalá lo haga también acá). No
me gusta la fiesta brava; un arcaico 
barbarismo, a pesar de su plasticidad. Y un
torero sabe lo que se arriesga, pero de allí
a ese festejo enfermo... ”Más conozco ala
gente, más quiero a mi perro” (frase 
atribuidaal sabio Diógenes).

 


18 | Perúz21 | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

  

MUNDO

ITALIA, ACCIDENTE DEJÓ DECENAS DE PASAJEROS HERIDOS, SE ESPERA QUE LA CIFRA DE FALLEC POS a ALNT”

 
 
     

 
 

Juan Ma

”Yo también quiero tener esa reconciliación con

% todo el mundo, incluyendo al ex presidente Uribe”.
i Santos, presidente de Colombia

5a olicitó — 2 wvaro Uribe apoyarlo en proceso de paz con las FARC.

  
 

Choque de trenes deja
al menos 25 muertos

mLos vehículos 
portaban 
principalmente a familias,
estudiantes y 
trabajadores.

ROMA (Agencias).—— Tres 
nes quedaron destruidos 
go de que dos trenes se 
estrellaran, frente a frente, cuando
recorrían el mismo tramo del
carril entre las localidades de
Corato y Andría, en la región
suroriental de Puglia.

Según las autoridades, el
incidente dejó, al menos, 25
muertos y esta cifra podría 
aumentar debido a que los más
de 50 heridos se encuentran
con lesiones de gravedad. 
más, solicitaron a los 
ciudadanos que donen sangre para las
víctimas de la tragedia.

Los dos trenes, operados
por la empresa privada 
Ferrotramviaria, llevaban como
pasajeros, principalmente, a
familias, estudiantes y 
trabajadores.

El suceso es considerado
uno de los peores desastres
ferroviarios ocurridos en Italia
en los últimos años.

en
I TRAGEDÍA. Las autoridades italianas aún no determinan las causas que originaron el desastre.

a De acuerdo a lo que
informó la cadena Sky

Italia TV, las locomotoras
de ambos trenes se 
encontraban ”completamente
pulverizadas”.

 

LAMENTOS DEL GOBIERNO

El primer ministro de Italia,
Matteo Renzi, expresó su 
pesar con la frase: ”Lágrimas y
dolor por las víctimas y sus 
milias y también mucha 
indignación”. Señaló que viajará al
lugar del accidente, al tiempo
que exigió a la Policía que 
determine las causas del mismo.

   
 
    

& * on

El premier indicó, además,
que el ministro de 
Transportes, Graziano Delrio, acudirá al
Parlamento hoy para informar
sobre el siniestro.

Por su parte, el alcalde del
municipio de Corato, Massimo
Mazzilli, declaró que el 
accidente ”fue un desastre, como
sí se hubiera caído un avión”.

 

VENEZUELA. OPOSICIÓN SENALA QUE CONVERSACIONES CON EL CHAVISMO NO SE REALIZARÁN PRONTO

”El diálogo depende de Zapatero”

CARACAS (Agencias).— El 
diputado opositor de Venezuela
Enrique Márquez declaró que
el diálogo con el gobierno de
Nicolás Maduro depende de
las diligencias que realice el ex
jefe del Gobierno de España
José Luis Rodríguez Zapatero.
De la misma manera, dijo
que es ”improbable” que las
conversaciones para dar 
solu
 

I6 Diálogos no tienen fecha.

ción a la actual crisis en el país
se lleven a cabo pronto.

A su vez, Henri Falcón, 
gobernador del estado de Lara,
y Liborio Guarulla, del 
nas, informaron que se 
reunieron con Rodríguez Zapatero y
le solicitaron que en las 
conversaciones conel chavismose
discutan temas como la crisis
humanitaria. ”Se debe incluir

lo que está sucediendo con las
medicinas y los servicios y la
violencia”, precisó Falcón.

Por el lado oficialista, la
canciller de Venezuela, Delcy
Rodríguez, informó que, el 
nes por la noche, el ex 
presidente español se encontró con
el diputado chavista Diosdado
Cabello, ”Fue una reunión 
positiva”, indicó Rodríguez.

130
MUNDO
EN

BREVES

 

Corte de La Haya
emite laudo contra
intereses de China

BRUSELAS

La Corte Permanente de
Arbitraje de La Haya emitió
un laudo arbitral en el que
dictamina que China no
tiene derechos históricos en
la mayor na' se.'el marde
China mesicior al. 
Asimisn.o, ser..6 que la presencia
de Pekínen la zona 
hainfringido la Convención de la

ONU sobre Derecho del Mar, :

afectando de este modo la
soberanía territorial que le
corresponde a Filipinas.

Bernie Sanders
apoyará a Hillary
Clinton

NUEVO HAMPSHIRE
Bernie Sanders anunció
en un mitin realizado

en Nuevo Hampshire
festado donde ganó en
las elecciones primarias)
que otorgará su respaldo
a su principalrival en

las internas del Partido
Demócrata, Hillary
Clinton. Sanders felicitó a
la ex secretaria de Estado
por ”ganar las primarias”
y prometió ayudarla a
venceral 
virtualcandidato republicano, Donald
Trump.

 

 

Cameron preside
última reunión
de gabinete
LONDRES

David Cameron, quien
hasta hoy será el primer
ministro del Reíno Unido,
presidió ayer su última
reunión de gabinete
antes de cederel cargo a
Theresa May. Cameron
renunció al premierato
luego de que se decidiera,
en un referéndum del 23
de junio pasado, que 
Reino Unido abandonara la
Unión Europea,
una propuesta
a la que él
seoponía.
May se hará
cargo de
lasconse
cuencias del
Brexit.

   
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 

E Deja el
cargo a 
Theresa May.

618

kilos de explosivos del

pl co ee ta
tados en el Cauca,
Colombia.

Obama rinde tributo

: a policías fallecidos

en Dallas

; DALLAS

El presidente de EE.UU.,

: Barack Obama, dio un
; emotivo discurso en una
: ceremonia organizada como

tributo a los cinco policías
asesinados durante una

: manifestación de cientos de

personas realizada en contra
del asesinato de 
afroamericanos en Louisiana y
Minnesota. Obama señaló
que las muertes expusieron
”las fallas más profundas de

: nuestra democracia”.


CIUDAD

 

FELIX MORENO SENALA QUE INSTITUCIÓN DEBE PONER ENFASIS EN LAS EXTORSIONES

Pide a Policía que
combata a mañas

ANTriotwriRo pecuzvar

 

I RIESGO. Todos los días los camioneros y empresarios de carga son amenazados por extorsionadores.

m Gobernador del
Callao se mostró a 
favor, una vez más, de
poner fin al estado
de emergencia.

CESARMARTÍNEZ AZANZA

cmartinez©peru?1.com

Los asaltos y extorsiones a los
camioneros y empresarios de
carga pesada que laboran en
el Callao son un tema de la
Policía, sostuvo el gobernador
regional, Félix Moreno, por lo
que pidió a dicha institución
poner más énfasis en controlar
esta situación,

Al referirse a las 
extorsiones que ocurren a diario en
el primer puerto, tal como lo
informó Perú22 en su edición
del lunes, Moreno manifestó
que se trata de un asunto de
”chantaje” y de ”coacción” que
no puede ser visto por el 
serenazgo.

indicó que los afectados
tienen que denunciar 
directamente a la Policía Nacional.

sEl Consejo de Seguridad
Ciudadana del Callao se
reunirá el 22 de julio para
definir el pedido de cese
del estado de emergencia

en el primer puerto.

a Félix Moreno destacó
que, con la captura de 
Gerson Gálvez Calle, 'Caracol,
se siente seguridad en la
provincia constitucional.

 

”Hemos pedido al jefe de la 
Región Territorial Callao, general
Cluber Aliaga, que ponga 
énfasis sobre todo en la avenida
Manco Cápac”, sostuvo.

Refirió que los camiones
suelen permanecer en ese 
lugar durante horas, hasta que
los llamen para ingresar al 
terminal portuario.

Tal como lo informó
Perú21, esa es una de las 
z0nas de operación de las mañas
que cobran cupos de hasta 50
soles diarios a los empresarios

de transporte de carga y 
mioneros para dejarlos 
jar ”tranquilos”. De lo 
contrario, les rompen los parabrisas,
les cortan los cables de frenos,
se llevan sus baterías. Incluso,
los amenazan con atentar
contra sus vidas.

ESTADO DE EMERGENCIA
Por otro lado, en cuanto al
estado de emergencia, el 
gobernador chalaco reiteró que
este fue un pedido que se hizo
debido a que ”la ola de 
natos subió en una forma 
gerada, el año pasado. 
Llegamos a una cantidad que no se
había dado antes en el Callao,
por más puerto que sea”.
Desde su perspectiva, esta
medida ha contribuido a 
desbaratar bandas dedicadas al
narcotráfico. ”(Pero) ya no hay
la misma inseguridad que 
bía en diciembre, Ya es 
innecesario en los próximos meses.
Esto (el estado de emergencia)
tiene un lado negativo, y es
que los empresarios no vienen
a invertir en la provincia 
constitucional”, expresó.

 

MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016 | Perúz1 19

 

W W W . F 1 F T Y F 1 F T Y. C 0 M . P E

Av. Benavides 319
Miraflores San Borja

Jr. Ucayali 115 Jr. Huallaga 562
Lima Lima

—AmRÍS

Psje. Los Pinos 169 Av. Aviación 2741

Miraflores

 


20 | Perúz21 ¡ CIUDAD | MIERCOLES 13 DEJULIO DEL 2016

 

MEGAOBRA DE 20 KM PERMITIRÁ IR DESDE CHOSICA HASTA LA VÍA DE EVITAMIENTO EN 30 MINUTOS

Inician construcción de
nueva autopista Central

mTrabajos estarán
listos en diciembre
del 2017, anunció el
alcalde Luis 
Castañeda.

La Carretera Central es, sin 
lugara dudas, una delasvías más
congestionadas de la capital, A
fin de aliviar esta importante
artería, la Municipalidad de
Lima inició ayer la 
construcción de la nueva autopista
Central, que permitirá a miles
de personas desplazarse 
de Chosica hasta la Vía de 
Evitamiento en solo 30 minutos,

Así lo informó el alcalde
Luis Castañeda Lossio, quien
señaló que se trata de una
megaobra de 20 kilómetros
deextensión.

La misma irá desde el 
sector de Las Torres de Huachipa
(al final de la autopista Ramiro
Priale) y llegará hasta el 
puente Los Ángeles (Chosica) por la
margen del río Rimac.

”Esta nueva autopista se
convertirá en una alternativa
a la ya conocida Carretera 
tral, que se encuentra muy 
saturada. Será una vía paralela”,
refirió el burgomaestre.

Asimismo, sostuvo que con
esta obra ”se beneficiará direc.
tamente a unas 500 mil 
personas de Ate Vitarte, Chaclacayo,
El Agustino y Chosica. Los 
be
Adisa

 

E ESPERADAOBRA. Se trata de vía paralela a la Carretera Central,

neficiados indirectos superan
el millón de personas”.
Resaltó que actualmente
viajar por el citado tramo de la
antigua Carretera Central 
puede tardar entre 90 minutos y
hasta dos horas. ”Ahora solo
tardará 30 minutos”, dijo.

MEGAOBRA

La megaobra, que estará lista
en diciembre del 2017, contará
con cuatro intercambios 
via
les, uno en Huachipa y tres en
Chaclacayo. También tendrá
pasos a desnivel en las zonas
conocidas como Ferrocarril,
Carapongo, Sedapal y 
Huampaní.

Esta vía 
contarácondoscarriles en ambos sentidos, por lo
que los vehículos podrán 
plazarse, incluso, a 100 
tros porhora. También se 
construirán 11 puentes peatonales.

Cabe precisar que la 
conce
E

aLa nueva autopista
Central también 
beneficiará a los cientos de
miles de personas que
vandeLima a la selva
central y alcentro del país.

nA fin de llevar adelante
esta obra, la 
Municipalidad deLima inició, a
mediados del 2015, un
proceso de liberación

de casi mil viviendas.

a A las personas de pocos
recursos se les entregaro:
departamentos de hasta 70
metros cuadrados. 
Actualmente, 74 familias ocupan
condominios de Santa 
Clara, Otras 43 se trasladarán
a Naña.

 

 

sión de esta obra fue firmada
por la comuna limeña en e
2014, durante la gestión de
Susana Villarán.

La obra estará a cargo de
Rutas de Lima, que —de acuer
do al contrato— recuperará su
inversión mediante el cobro de
peaje.

A la fecha se desconoce la
ubicación de las casetas en las
que se efectuará dicho cobro
y tampoco se conoce el costo.

 

 

EXITOSA OPERACIÓN DURÓ 14 HORAS Y FUE REALIZADA POR 40 ESPECIALISTAS

Separan a bebés siamesas +

Luego de 14 horas en la sala de
operaciones, los médicos 
graron separar a las bebés 
mesas Jazmin y Jenny y, 
actualmente, ambas se encuentran
estables. Ellas compartían un
solo canal medular, una vía 
urinaría y el aparato reproductor.

Esta exitosa intervención
se realizó en el Instituto 
Nacional de Salud del Niño de San

Borja y contó con la 
participación de 40 especialistas.

El ministro de Salud, Anibal
Velásquez, informó que 
mín presenta un mayor 
compromiso neurológico, mientras
que Jenny se viene 
recuperando favorablemente.

Como es público, en junio,
las pequeñas —provenientes
de Pucalipa— fueron 
traslada
das a la capital debido a serías
complicaciones de salud.

El 4 de julio, tras 
les los exámenes 
dientes, se decidió la 
intervención quirúrgica, Zulema Torres,
directora del hospital, dijo que
las menores son tratadas por
especialistas en cirugía 
cardiovascular, neurocirugía y cirugía
plástica.

anoiía

  

Ia Están en cuidados intensivos.

i a

uói 5

NOQRAMON

E ESTARÁ LISTA EN DICIEMBRE. Las obras de la Costa Verde
del Callao están al 45%. La inversión de este proyecto ha
pasado de 5/380 millones a 5/520 millones.

 

SUNEDU DICE QUE LES ENVIARÁ CARTAS NOTARIALES

Siete universidades
no eligen a rectores

Siete de las 31 universidades
públicas del país aún no han
cumplido con el proceso de
elegir a sus nuevos rectores,
vicerrectores y decanos, señaló
la Superintendencia Nacional
de Educación Superior 
Universitaria (Sunedu).

Lorena Masías, titular de

s
CORREDOR SIL

Pocos usan
los buses
morados

Pese a que la Municipalidad de
Lima estimaba que los buses
del corredor San Juan de 
Lurigancho iban a trasladar entre
30 mil y 50 mil pasajeros al día,
ayer informó que en las dos
primeras semanas de 
operación solo ha transportado a
100 mil usuarios.

En tanto, la comuna señaló
que, a fin de mantener 
informados a los pasajeros, se ha
dispuesto que 100 
res y 200 inspectores de 
tránsito permanezcan a lo largo de
este eje vial,

Los buses morados 
recorren 16 kilómetros, Su ruta se
inicia en Jicamarca y termina
en Prolongación Tacna (Rimac).

 

la citada entidad, dijo que 
enviarán cartas notariales a las
casas de estudios, Estas 
tienen un plazo de diez días para
cumplir con dicha disposición.
Una de estas es la 
Universidad Federico Villarreal, cuyos
alumnos protestaron ayer
contra sus autoridades.

 

ESTARÁ LISTO EN OCTUBRE

Parqueo
subterráneo
está al 50%

Un avance de más del 50% ya
tiene la construcción de los 
estacionamientos subterráneos
de Miraflores, los mismos que
serán entregados en octubre,
informó el alcalde de ese 
distrito, Jorge Muñoz Wells.

”Enel mes deoctubre 
ximadamente, los vecinos y 
visitantes del distrito contarán
con 590 espacios de 
estacionamiento a lo largo de 16,303
metros cuadrados, 
distribuidos en tres niveles”, señaló el
burgomaestre.

Los parqueos están 
ubicados debajo de las calles Lima
y Medalla Milagrosa. La 
construcción se inició en diciembre
del 2015.


MIERCOLES 13 DE JULIO DEL2016 [ AVISO ¡Perúz1 | 21

Cesante
nombrado — Mejores condiciones contratado©.
hasta S/ 25,000 Renueva tu crédito

BO S EEE S t
Incluye Ley No 20530 y 19990 e na n a ea

hasta S/ 50,000

Gran Sorteo
9 de Setiembre

¡ Hacemos crecer tu fondo previsional !

El derrama magisterial sl derrama magisterial

(* Todos los crécitos están sujetos a evaluación credticia según boleta de pago. Soreo viemes 9 de seliembre del 2016. 50 grandas premios entre: Cocinas, Hormos Microondas y Mini Componentes. Participan todos los créditos otorgados
desde el 01 de julio al 31 de agosto del 2016, Para los maestros que solicitan su cródito por primera vez deberán presentar su Resolución de Nombramiento o de Caso, para los docentes contratados deberán presentar su Resolución de
Contratado original y un recibo de servicios del domicio, Créditos para maestros asociados en actividad hasta S/ 50000 para cesantes Ley 20530 y 19990 hasta 5 25,000 para maestros contratados S/ 3,000. Ejemplos: (1) Maestro Actvo:
S/ 50,000 pagará 72 cuotas de S/ 1,315.56 incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de 0.028% TCEA 26.79% (2) Maestro Cesante: S/ 25,000 pagará 72 cuotas de S/ 654.57 incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de
0.019% TCEA 28.53% (3) Maestro contratado: S/ 3,000 pagará 12 cuotas de 7 202.71 incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de 0.0280%. (Cuolas referenciales a 30 días de vencimiento, no incluye período de gracia) Recuerda:
Nuestros servicios brindados son gratutos, por lo que no están sujetos a ningún tipo de comisión. Para más información visita wwwderrama.org.pe o en nuestras más de 64 ofcinas a nivel nacional.

 


22 | Perú21 | MIERCOLES 13 DEJULIO DEL 2016

 

 

     
 
 
 
 
 
 
    

e ,
TemperaturaS — a7o y 25 15o / 28o 12o y 27o 13o / 20o ao / 5o 23o / 32o
Minima / Máxima PIURA CHiMBOTE icA TACNA HUARAZ iquitos
HUÁNUCO. SON DOS DE LOS SEIS QUE FUGARON A TIROS DEL PENAL DE LA OROYA, EN JUNÍN PUNO. MENOR FALLECIÓ
CUATRO.
R t d f,u SUYOS A 12 llegan
ecapturan a profugos los mucestos
ÁNCASH .
macntesuprmadens. —| por el frio
nuv ticia decidió absolver del
mAmbos cayeron, estaban recluidos. delito de enriquecimiento El frío no deja de cobrar vidas
armados, mientras ilícito a la suspendida en el altiplano. A 12 subió la
ARMADOS alcaldesa de la provincia cifra de muertos por las 
hedescansaban_en una =Uno de los recapturados En su poder se les encontró del Santa, Victoria Espi— ladas en Puno. Se trata de un
casa del barrio de dijo a través de Canal N una pistola, la cual habrían uti— | — noza García, condenada pequeño de cinco años que
Pachitea. que los demás reclusos que lizado para amedrentar a los | — asisteañosde cárcel. Por pereció de neumonía, informó
— fugaron también se en— agentes del INPE en la cárcel | — ello, selelevantólaorden el sector Salud. El jefe del 
SeMARTÍN SÁNCHEZ JORGES cuentran en Huánuco. de La Oroya y para cubrir su de captura. Espinoza está nambhi—Puno, Sixto Flores, por
msanchez©peru?1.com ” fuga por las calles de esa ciu— | — prófugadelajusticiadesde: —| su parte, detalló que la 
a A través de ese mismo dad. el pasado 22 de setiembre. ratura continuará 
descendienDos de los seis reclusos que medio, manifestó que Magán informó que, des— do y que llegará hasta los 23
hace diez días huyeron del pe— huyeron del penal deLa pués de la recaptura, ambos CAJAMARCA grados bajo cero en las zonas
nal de La Oroya, en la provincia Oroya porque eran conti— detenidos serán trasladados Mlasintensas lluvias que altas de la región. Al respecto,
de Yauli (lunin), fueron recap— nuamente maltratados. al penal de máxima seguridad cayeron en el centro pobla— el ministro de Agrícultura, Juan
turados ayer en el distrito de — WLibertad no les duró mucho. de Challapalca, en las alturas | — doRumitite eneldistrito Manuel Benites, anunció que
Chaglla, provincia de Pachitea, de Tacna. delaCoipa provincia de se evalúa ampliar la 
emergenen la región Huánuco. como Andrés Sabino de la — en una vivienda del distrito Aún se encuentran en ca— | — Sanlgnacic, ocasionazon cia en diversas jurisdicciones
Así lo informó Julio Magán, — Cruz y Teófilo Requis Jerónimo, — de Pachitea, en la ciudad de —. lidad de prófugos Mar'ur L:— »1 calup»o de una vivienda, del país, con el fin de reforzar

jefe del Instituto Nacional 
Penitenciario (INPE)
Los reos, identificados

quienes cumplian condenas
por tráfico ilícito de drogas,
fueron cercados por la Policía

Huánuco, donde se escondían
luego de huir a balazos c 2!
establecimiento p.n=' donc»

 

PEUCEOT

it

GRAN VENTA

PEUGEOT

TU PEUGEOT 301 A UN PRECIO NUNCA ANTES VISTO

EE

US$ 13,990 ó S/ 46,167

ep no
Pr ir
mó

Euleradarae

rsr
u…dl:ud..h…u—lc—l
”

Forpiermadipaidónqinprea l l
ebi nmbeer ir edresver]

pr
p

(o nen frr na rcenoa

 

rrea Campr», C egu kosa'es
Arau o, Insus Par.; Arzapalo y
Gi ris an Aguilar Rojas.

lo que dejócuatroniñas
fallecidas.

E—SomÓA tA g NuecAcios
Rue:2osisoiieor
nen es d qudcón e eme 0 l de o e 20
Toev s om

Tm máo sin
ta ee
msvovmrivono

e lPal aimeiae ”
cre eun emn camos cono r nne

o que pedaria Aca de decite de
=:m Ra s
eridr fodiste Pr* 206
aesformarso en na Secedtactrónna
nonomecines Ráo BAGZ

ifs
RASOPE…L…E
penc? ABEREÍAR ACREZ » Pisias Sermo

Notice of Appointment of a Liquidator under Section 204 of the BVI Business
Companies Act.

PAPER TIGER ASSETS UMITED
(In Voluntary Liquidatios)

Company No, 1520777
NOTICE is hereby given pursuant lo Section 204, subsection (5) of the BVI Business
Compañies Act, 2004 that the Company is in volontary Nquidaten. The voluntary
quidation commenced on 271 June, 2016. The Liquidatoris Marín Perez, Rio Abejo,
Calle 14, PH Paola Apto. D, Panama, Repblic of Panama.

Daled 27 June, 2016

( ) Martín Perez
Voluntary Liquidator

 
      

las acciones de atención en las
zonas que sufren los efectos
de las heladas y el friaje.

      

PERDIDA DE DIPLOMA
DE BACHILLER
Mediante dedlaración jurada, dejo conslancia
la pérdida del Dipioma de Bachiler,
perteneciente a ROSA EDTH FLORES
BALDEÓN, identíicado con DNI 41857631
En dicho sentido, el que suscibe el presente
aviso, soliita a la Universidad Nacional de
Ingenieria se expida duplicado del Dploma

Rosa Edlth Flores Baldeón
DN 41057681

 

CLINICA
CONTINENYAL*

Del 14 al 31 de Julio

APROVECHALO

LA MOUNA:Av. lvier Prodo Este 5532, Te. 415:2700, VIA EXPRESA: Av. Repúblca de Ponomó 2289
— Santo Catotina — Lo Victorio, Teli 4—8060, INDEPENDENCIA: CC. Plazo Norte — Expornotor Stand
6A — Panamericona Norte esa, Tomás Volle. Telf. 555—3122. AREQUIPA: Prig. Av Ejércto SÚ — Cerro
Golorado, Telf 1054) 25—6200 — (054) 25—6800 / C.C. Mal Aventuro Plazo — Motor Ploza — Povcorpota
Te (054) 6l—4730. CAJAMARCA Concesionario Atorizado MSA AUTOMOTRIZ SA.C. — Av. Vía de
Evitamiento Nore cda 3 Telf (076) 34—3500. TRUJILLO: C.C. Mol Aventoro Plozo — Motor Plazo — Av
América Oeste 750. U E Ingenio. Tl 1049 60—8673 — (044 60—8676.

Braillard

Gen 1691 s vervie en ra

 

 

 

50 en

Sur No526 — San Borja — Lima p
[Reerencia: 150 Mts de la Estación del Tren Séctico San Baga Sur) _ WWWÍNÍCACONtiNental.com

©225 1665 — Horario de Atención: Lun. — Vie, 10:00 a.m — 7:00 pam 13 ¡Onicacontinestalsatudybeleza
EE uEa E a Ro

eie


SEXO,.

“ HERNÁN MIGOYA // sexo21©peru21.com

¿SON SE

mEl uso del 
desnudo femenino en la
ficción 
estadounidense sigue siendo
motivo de queja
fundada.

as series 
Lses de hoy son los 
ines británicos de 
antaño: productos cuyo consumo
engancha indefínidamente
como los novelones 
interminables del siglo XIX y que
saben disfrazar su cebo 
folletinesco con una pátina de
respetabilidad que no suelen
tener las series 
canas. Por si fuera poco, 
desde hace unos años ofrecen
desnudos a granel, pero, ¿lo
hacen por necesidad 
dramática de sus historias o porque
así atraen a más 
tes? El sensible mayor 
centaje de desnudos 
fomoninos frente a los masculinos
deja dlara esta cuestión...

Durante los años 80, las
series en Estados Unidos 
todavía respetaban un código
de representación según el
cual nose podían mostrarim
pactos de bala o salpicaduras
de sangre en sus secuencias
violentas, mucho menos un
seno o un genital en pantalla,
Fue en los años 90, con el 
sarrollo de las series para 
cable, cuando se empezaron a
crear títulos específicamente
eróticos con desnudos 
citos, como en Red Shoe 
D.2ríes, del erotóma 10 Folman
King.

L ES V 7 JS POR
AMOR AL ARTE

Pero la irrupción a finales de
los 90 de la HBO con dos 
títulos enseña, Sex and the City y
Los Soprano, hizo que el 
mo de la pantalla grande 
entrara a raudales en
las series 
televisivas de USA.
Desnudos
impen

MIERCOLES 13 DEJULIO DEL 2016 | Perúz1 |23

En series como ”Juego ue t:unos” todavía se ve a personajes
masculinos formisancio cor: ls pantalones puestos: ellas no, claro...

B 

» Los responsables de
Spartacus siempre 
ron su contenido 
extremadamente gráfico, Para
Lucy Lawiess (la célebre
Xena), ”era un modo de
decirle al público: ya no
estás en Kansas, ¿sabes?”.

» El primerdesnudo
frontal en iY ocuróon
Holanda en 1967 cuel
pro, rama experimental
Hoepla, y lo protagonizó
una modelo leyendo

un diariosinnada más
encima.

= De Porky's a Sex and the
City, Kim Cattrall nunca
objetó desnudarse; por el
contrario, Sarah Jessica
Parker hizo aprobar una
cláusula para no 
desnudarse en la serie que la
encumbró.

 

 

 

sables fuera de una sala de
cine empezaron a poblar
la pequeña pantalla. 
Paralelamente, se alzaron las
quejas de diferentes
asociaciones civicas,
denunciando el

sexismo con

que eran

enfocados muchos 
personajes femeninos, tanto en su
psicología (como en el caso
de Mad Men, Modern Family,
Two and a Half Men o How I
Met your Mother) como en el
enfoque de su rol sexual, casi
siempre utilitario y 
mercantilista.

Resulta evidente que el
porcentaje de desnudos 
femeninos en las series de TV
estadounidenses es mucho
mayor que el de desnudos
masculinos: innegable 
deducir que este fenómeno
responde casi siempre a 
lograr un mayor reclamo visual
para una audiencia que 
todavía acepta mejor los pechos
de la actriz que el trasero del
actor...

SE 10F i.i AONES
Sex and the City (1998—2004)
”normalizó” el topless y las
conversaciones sobre sexo
en la ficción televisiva, con
un desparpajo notable, 
virtiendo a la madura 
Samantha en una heroína de
la igualdad sexual y
el derecho a la 
volidad: enel 
mer filme 
derivado de la saga
(del 2008), ella
cambiaba los
roles usuales al
ser la voyeur que
espía a un hombre
objeto en la ducha (con
primer plano de pene 
incluido); en la secuela de 2010,
al cumplir 50 años de edad,
rompe con su enamorado y
decide seguir acostándose
con quien le apetezca, ¡Qué
gran ejemplo para la mujer
liberada!
Pero Samantha se trata

de un caso excepcional en

la por lo general 
conserva
dora sociedad 
estadouni
dense: en Juego de tronos
(2021..), los desnudos 
ninos son absolutamente 
innecesarios y contemplativos,
sin que además impliquen
un enfoque artístico: 
erotómanos como Vicente Aranda
hubieran hecho maravillas

Consúltame
todas tus dudas y
confidencias sobre
Sexo, con discreción
garantizada, a
Sexo21©peru21.
com

visuales de contar con esa
permisividad en TV.

PRIAPUS HABEMUS
La serie que realmente ha
hecho un esfuerzo visible por
tratar con igualdad sus 
contenidos cámnicos ha sido sin
duda Spartacus (2010—2013).
No solamente eran 
numéricamente equiparables los
desnudos de uno y otro sexo
(de hecho, probablemente los
gladiadores en cueros 
superaban a las patricias sin ropa),
sino que, además, no 
tuvieron ningún miedo en exhibir
penes a todas las distancias
del espectador. Así, este 
maravilloso festival de sexo y
violencia producido por Sam
Raimi, que robó la fórmula del
300 de Zack Snyder y la 
mejor6, mezclándola con la cruda
aproximación del clásico 
semiporno Caliguía, se ufanaba
en mostrar falos y vaginas
indiscriminadamente, para
alegría de las personas sin
prejuicios hacia el nudismo
y la naturalidad corporal.
En un episodio de su
precuela incluso
osaron filmar
a un actor 
oinando frente a
la cámara,
Títulos
pioneros como
Spartacus son los
que lograrán que la
mentalidad de la 
industria audiovisual anglosajona,
que es la que moldea la de
todo el mundo al tratarse del
imperio cultural de nuestros
días, se muestre menos 
prejuiciosa y sexista a la hora de
enfocar el cuerpo humano:
todos sabemos de la rígida
mentalidad protestante que
dirige el pensamiento 
estadounidense, pero por suerte
siempre hay artistas que,
influidos por la permisividad
europea, logran llevar más
allá la frontera de lo que se
considera pertinente en 
televisión.
Y, así, algún día será 
diano ver sexo real en tus 
series favoritas.

 


24 | Perúz21 | AMENIDADES | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

GATURRO Nik

  
  

 
  
 

   
   
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

m>
F
= . N' 
l—<á$(¡g_¿'
EL TRuco
PEL SONAMBULO
TMFeCo FUNCIONA
e
3
P
>
. e> a e ols 1 els 2 7 71 ea oe e3
: ; 255L479351 i983256¡174
n ml 3 9115 2 814 n o. la a elr a 75 o
*—] ?¿X a [S 4 7l2 s ale 1 8 le 7 ala o sla 12
é,_ t. *0 N la 1 cla e 7/z a 5 |12 oja 7 ala 5 o
A . Eaoa mT ” . | la 2 sir e elr e a |s a ale 1 alo a y
D 1 C H A e M O N y M E N T O 172945535'451525¡739
a l39 ir e 1ls a s
R O L L o P u c 1 P L E 6 A RI g=3,$gi;;2m579n3!521
B R 0 M A _ T 0 G a a R G u 6 | a | ——————— 
—L U M B R E IN U $ y A L R 1 S A — (
— A $ B R E V E T E E L E M E N T O
E D T A E A N R O L V E N O E N
oNOIRSR R R E M A T E R1 a
€ D Y E N G R A N A J E S C
U c o | T O A Z 0 R A R L E V 1
a ,r¡% s m A R T sí
£= G A U D 1 l
8 ; L E 0 N
ie dran 1 o x
Colecciónalo de Lunes a Sábado ><———— —— — rr
LA RECETA me —— A y
RocaRey
Entrada, 8 porciones
. 21
Berenjenas a la boloñesa
PREPARACIÓN Con una cuchara, retire la 
pul
En una olla a fuego medio,
caliente la mitad del aceite y
cocine la cebolla, el ajo, la 
ahoria el pimientoy el 
apiodurante cinco minutos, sin dejar
de remover. Añada lacame de
res y cocine por cinco minutos

pa de las berenjenas, dejando
un centimetro en los bordes.
Pique finamente la pulpa y
llévela a un bol junto con la
salsa boloñesa que reservó
y la albahaca picada. Mezcle,
rectifique la sazón y rellene las

 

más, removiendo. Agregue el una salsa espesa, Reserve, Pinche berenjenas. Colóquelas 
nuetomate, el caldo y la pasta de las berenjenas con un tenedor, vamente en la lata cubierta
tomate, Hierva, baje el fuego, colóquelas en una lata, rocie el con papel aluminio, esparza
sazoneconsalypimienta, tape aceite de oliva restante y sazone encima el queso parmesano y
y cocine durante 30 minutos. consal Lleveathomoa 180”Cdu— llevealhomoa 180 %C durante
Destape y cocine de 20 a 25 rante 40 minutos, hasta que es— 20 minutos.Retire, decorecon
minutos más, hasta obtener tén tiernas, Retire y deje reposar. las hojas de albahaca y sirva.
INGREDIENTES : 2 ramas de apio picadas :: 4 berenjenas, en mitades
=4cdas, deaceite de oliva a750gdecarne deres ©2/3tr. dealbahaca picada
»2 cebollas picadas finamente picada =1 tz, de queso parmesano
3 dientes de ajo picados ©:800 g de tomates sin piel, rallado

21 zanahoria sin piel picada picados ::16 hojas de albahaca

::1 pimiento sin venas ni »3/4 tz, de caldo de came rSal y pimienta

pepas, picado =2cdas. de pasta de tomate

PUPILETRAS

poT O Y T F S H u y
D Z H H H G D a V |
F Y Y J E B F F K m
U H F F RoG P H P A
G G D u o H H D N n
K G G Y L T |1 E V m
T O R D L S | T x E
K K T S 1 D C H q y
E X Y E N J O Y A H
F M Ho T G K L | B 5
7 A J 1 s V L o E q
G D N N T F p P Y E
V O M M O Ro N K Ho y
M N X U N S S Co s H
E N Y Z E A S s 9 E
F A H O S W F G E Y
TOF G PJ T A ; y o
G T V M U Y C K B 5
S T O Y TF s H y m
D T H f Co L A S HJ
F Y Y J Y B F G K m
y F F F G U N S N R
G G D U fF T G D A x
K G G Y R O J E V M
T O Ro E T S K T x E
W Ho 1 T N E Y H o y
E O E E Ho J E Y A H
Ro B H T G K Ro| B S
Rock de los 80 en inglés
mThe RollingStones mlLionel Richie
mWhitney Houston mDavid Bowie
mMichael Jackson mPhil Collins
mGuns N' Roses mMadonna

> 0 n C < 1 O m £ 4 m — I n — 3 — m Z 0 — — < 1 1 m y 3

— < 1 n < v v » I x C N o O — > 20 v < I n < v x n o x

m 0 0 0 7 C m — 3 Z < — < — Z 7 4 2 1 9 s 9 7 C o — o z

— x Z — I 0 n » I x0 ” — x v O I m — 0 Z 0 — s < m $ x

N
[—i

w > 0 x < Z v x — C I < mg s I v m m bO x < 2 u x — C
a — 0 o 4 X 00 o 0 n < 41 $ b v m n < x — 0 0 4 TO © mom

mThe Clash
mBlondie
mBonJovi
mQueen

m Z m m CO Co 1 9 v n Z 0 s x n > — — mo p I n — 3 n 9 s

— < 1 4 m 0 I n < I x — 0 v n x v 0 — < I 4 m g 1 7 <

x — — C < 0 — < 0 — Z 0 o Z — x y 0 x — — C < 0 7 m < N

— 1 y < x 0 v Z m 0 < 0 v < 41 < E x — I w < x 0 v Z m 0

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


   

E Eilm de | Franc
* 5p|¿lberg

Perú21 | MIERCOLES 13 DE JUUO DEL 2016 |25

No 5077 GANADORES DE LA SEMANA

Impreso (5/500) Rossana María Tomasto Antón, de El Agustino.
Viadimir Antonio Grau Soler, del Callao. Mercedes Neira Chávez, de Arequipa.

  

Domingrama de junio ($/1,500) Mijail Villarseal Huaringa, de San Juan de Lurigancho. í ;_1

 

JOSIE DIEZCANSECO
wwwjosiediezcanseco.com
Teléfono: 422—7720

ARIES: Ledarás la opor

tunidadaesa persona
quedemuestrasu cariño.
Númerodesuerte, 1.

TAURO: Le harás una
Otrora

Vocales ” Actor bolit: A invitación a esa 
Planta fuertes ”Shogun” f€é£¡¡'f¡€ 

 

 

 

 

<

 

a
3
love” 2

”le thio

 

orainaria + y *) E sonapa¡¡asoluciona!las
tina cosas. Número de suerte, 7.
Encomien

  

 

 

 

 

 

a
Film con | Po© ”3 .
Eeanu

E >
Mer3

Nota
musical

 

”Pietola |

€Acwr “L¡i
a [ GÁMINES: La ilusión
LAÍL que sientes 
seconvertitá en el amor que deseas.
g Número de suerte, 11.
plo

ipor

Comp
tamiénto

 

(inglés)
4

 

vetículo

ra d, P ©… Será mejor

4]

 

[”Tradiciones.

 

!dan del
voley
perudno

+

3
$
&3
2
E

El

 

 

 

Inventar
d

E

 

Razas cortar con esa 
y | es ción antes que se 
compli”Y que, Número de suerte, 17

| peruanas cy

 

Honduras
t

 

Cap. de |

Binca

 

>

re e mme 
.3 | Mbermativo ,

ir (inglés)
n ey

LBO: Esa persona que
alegra tu vida se 
alejaá por un malentendido.

 

 

Insgcto

 

Número de suerte, 12.

 

 

VIRGO: Buscarás a

 

 

| Áctinio

 

parásito L
conoag
también

como
comeja

  

    
 

+

Repetida

 

ee esa persona que por
orgullo alejaste detuvida.
Número de suerte, 15

 

y

 

 

Lantano
4

 

p

y

wnoit)

Romana

   

 

 

fuertes

 

Vocales

 

iCobalto | s
dóbiles | CoPalto l en ,
E 3.,¡:TZ… LIBRA:Conocerás a
lcabeza de una persona conquien
un santo teilusionarás, cuidado.

 

Nuestro

 

5

  

 

 

 

 

a
7E_ ” eun

 

NOMBRE Y APELLIDOS:

d3 e 0 o3

 

piRECCIÓN:AV) cal_) sr oT

DISTRITO: CiUnAD:

feerons une Meio r ra 9 Bevanen A G 0 Glt A pr 070 At APt 15 Pd eie
in 546 os Olv o Arner d Mipuio 958 /Lóma e Arteio Md Quenada 267/ Los Ofs Ar ) ¡Miries
201 Sueeo l rt 105 en / Santa A A os Rasetces 206/ / a iu z Ems Fr 367 / San la AOS

pesonles vsl peserte omaso uen e prmsonmenir Roe os ftos ea neserados en un haneode

 

 

 

 

 

 

(¡ná¿s) Número de suerte, 18.

 

 

 

 

 

 

ESCORPLO: Dejarás de

 

Macho:
bovino
castrado

caejas

5

dudar y teacercarás a
esa persona quete gusta.
Número de suerte, 11.

SAGITARIO: Le darás
todotuapoyoala

 

¡ Radiación |

 

 

 

 

 

ultravioleta persona que te interesa.
+

Número de suerte, 17.

 

 

 

(Qcarricormo: te
© darás cuenta de que
has descuidado tuvida
sentimental. Número de
suerte, 3.

 

 

 

 

te regala
3 premios de n ta

ACUARIO: Evita 
teinfluenciar y 
apren
de
211 ) enucierAMmAZ 205* — a

2 premios de S/. 500 para ... Paricipan os diaios del unes 11 e ul al sbado 16 dejuo del 2016 Recegción tavá
nocetc en en provincas hasta el sbado 16 de julo de 2015 a mediodí y en Lira hast el PISCIS: No dejarás que
ep p e men nada malogre la 
feli
e Genenl Garío 10 nc o Mtro Purmaca 2541 l r Avenle S /LaVitoa i Conadá 30 Santa Gu La Molina Bocec AA o

   

S

  
 
    

RDRSEN0ISONAADGALOA

ben Miaere fado dr Pesblo be f oe 00 / Gen Cateecido 6o / Suegala A AnginosEte B13 / un ga occhada on fuución cidad que has conseguido.
ansocnoscare e

Bot s rr ioren r Número de suerte, 11.

Mreperdenent ds nicuddeirvesigación conounctencipramacin en
ml……&…… opemoconende …y…u…um…a…w susvinclada ls WMW…MCLW)9……… ……m……m…u&…
electónias nlinespósmerdiocompe

   

epoiió, emindo na sociud l sigueni dieccón e coreo

   

 


26 | Perú21 | MIERCOLES 13 DEJULIO DEL 2016

 

LA FIESTA D Í“L
LlHRO Y La ld er

HOMENAJES

Augusto Higa Oshiro

Homenaje en vida al narrador

. — peruano de ascendencia :
. — faponesa, recibirá el Premío ['
; — FlloLima 2026 en reconocimiento

|. — a su trayectoria, Autor de ”Que ¿
te coma el tigre”, ”La casa de
Albaceleste” y ”La iluminación !
de Katruo Nakamatsu”. t

 

Cásar Moro
Homenaje a la
memoria del pocta
peruano, exponente
mitico del surrealismo.

 

Blanca Varela '
: — Una de las voces más

: importantes y singulares
” de la poesía 
latinoamericana del siglo XX.

 

Pllar Dughl

Su obra narrativa mereció los
premios de la Asociación
Persano—Japonesa, Novela
Corta del BCR y finalista del
Juan Rutto de Radío Francia
Internacional.

 

Oswaldo Reynoso

. | — Escritor que ha dejado honda

” — huella entre sus lectores y

, : quien impulsó innumerables

: — vocaciones literarias. Obras:

”Las tres estaciones”, ”En octubre
no hay milagros”, ”Arequipa 7
lámpara incandescente”,

  
    

;
E
F
a

  

VICTORIA MENESES CARRXÓN
victoria.meneses©peru21.com.

na feria del libro

siempre será 
mo
tivo de celebración,

Es la bienvenida a
nuevos lectores y el 
reencuentro esperado por los amantes
del libro, escritores v edi 
oriales, La Feria Int :mariona de
Libro (F ¿> Lin a vueve en
sa 11 ecición y va uesde este
vien.2.. 15 hasta el 31 de julio,
en el Parque de los Próceres
de Jesús María (Av. Salaverry,
cuadra 17).

La FIL abre sus puertas
con la presencia del escritor
francés Jean—Marie Gustave
Le Clézio, Premio Nobel de 
Literatura 2008, uno de los 84
invitados internacionales, Un
gran acierto.

CON SABOR A CAFE
El país invitado será Colombia,

que Hlega con una delegación
de 30 escritores de distintos
géneros, como poesía, 
cuento, novela, literatura infantil
y más, quienes serán parte
de talleres y encuentros para
contarle al público sebre sus
publicaciones v tr .coov'a 
1teraria, u. es m. groconociad
es la ”eción

En ese sentido, uno de los
homenajes más esperados es
el del recordado Gabriel García
Márquez. En la exposición 
Gabriel, el viajero, los asistentes

Del 15 al
31 de julio

rque de los
(
ría

 

P A
3 7

cendencia japonesa Augusto
Higa Oshiro, así como también
a la memoria de los escritores
César Moro, Blanca Varela,
Oswaldo Reynoso, Enrique 
López Albújar, entre otros.

Como ya es costumbre en
la FIL, los asistentes 
rán una extensa 
programación cultural—que incluyecine,
teatro, danza, artes plásticas,
conciertos y actividades para
el público infantil— que le 
permitirá disfrutar de la feria en
familia, Precisamente, habrá

podrán conocer más sobre la inVitados dos espacios exclusivos para
vida y obra del querido y res— » > los más pequeños: el Teatrín
internacionales

petado escritor.

Además de lanzamientos
de nuevas publicaciones 
nacionales e internacionales y
visitas de escritores de países
como Argentina, España, 
Itala, Bolivia, Chile y más, esta
edición incluye entre sus 
actividades un homenaje en vida
al narrador peruano de 
as
de Argentina, Italia,
España, Chile,
entre otros.

LANZAMIENTOS DESTACADOS

 

La dábil mental

Aríana Harwiaz (Argentina)

a Sábado 23

a 6 p.m. a 6:45 pm.

= Auditorio Abraham
Valdelomar

a Participan: Jeanifer
Thomdike y Francisco Angeles

—— X el e
d

 

Los años

del terror 1980—2000
Jesús Cossia

» Sábado 16

a 7 p.om. a 7:45 p.m.

a Auditorio Abraham
Valdelomar

m Participa: Gustavo Gorriti

7 4

 

La isla del tesoro

Jorge Teilier y Juan Cristóbal
n Jueves 28

m4 p.rm. a 4:4S pam

x Aud, Abroham Valdciomar
» Participan: Óscar Linache,
m:m Ruiz y Jorge Momno.

=

La Casa de Cartón y la 
Biblioteca Infantil de Jesús María.

No deje pasar estas dos
semanas de feria. No les sea
indiferente a los libros y sus
historias. Tener una FIL en un
país donde no todos tienen
el hábito de la lectura es una
gran oportunidad para 
cambiar esta realidad. Imperdible.

 

El hombre elefante
Miguel ¡defonso
m Jueves 21
% — e 7 pam.a 745 pm.
? m Auditorio Ciro Alegría

e ;


”La última notida” a las 3 p.m. en

 

 

ANÁLISIS
JAIME CABRERA // Lee por Gusto

 

Lima debe tener más
encuentros como la FIL

Lima necesita un espacio donde se hagan siempre
este tipo de eventos. Es importante que una Fería
del Libro, pequeña como la nuestra al compararse

 

  

El martes 26 se proyectará la película

el Café Cult_

 

D

Perú21 | MIERCOLES 13 DE JULIODEL 2016 l27

Taller d Nurativa Express por Melba Escobar,
. | jue ses 12 o — julio, a las 6 p.m. Sala César Vallejo.

(>
ANÁLI”S v
_ 195ACiRLOS TAGOTEN/ Críticoliterario . PREMIO
, . NOBEL DE
La importancia de la LITERATURA
literatura colombiana 2008

La literatura colombiana es una de las más 
tantes del continente y esta feria es una gran 
ocasión para conocer a los autores del país invitado.

 

 

Al

  

con los demás países, empiece a tener invitados de Departir con grandes es gratificante y es un gran Jean—Marie Gustave Le Cléxio
la talla de Jean—Marie Gustave Le Clézio, ganador del aporte de esta administración traer más escritores (Francia)
Nobel de Literatura del 2008. Esto debe tener una extranjeros. La feria del 2015 fue la mejor que ha = Doctor en Letras por la Universidad de Niza
suerte de continuidad para los próximos años y sería habido en el Perú en los últimos años por los po— en Francia.
bueno que el propio Mario Vargas Llosa inaugure nentes y porque también se les dio espacio a los a Su primera noveía ”El atestado” ganó el
en alguna oportunidad una FIL. En cuanto al pre— autores jóvenes a los que les ha ido bien en los úl— Premio Rensudot y desde entonces ha
. 20 la x : 2 y publicado más de cincuenta libros, entre
<io, habría sido bueno mantener el del año pasado timos años. La FIL ha sido un buen lugar para que cuentos, novelas, ensayos y más. .
para que la gente no crea que este siempre va a estar lectores y escritores se comuniquen entre s, Hay a El9 de octubre de 2008 fue galardonado con '
subiendo, Entiendo las razones, porque la cámara cosas que se deben criticar como siempre, pero, si el Premio Nobel de Literatura, por ser y
necesita montar las instalaciones; sin embargo, en con el nuevo precio de siete soles en la entrada van coasi? .. 0 un escritor de ruptura, aventura ”
un país donde los lectores no abundan, el precio de a reparar las fallas ireversibles de años anteriores, po: t. » y sonsualidad extasiada.
5/7 podría jugar en contra. entendería el nuevo costo. Pr taciones en la FIL ,
16 jullo —— Charla magistral: Vida y obra :
| 2 de Jean—Marie Gustave Le Cléxio”. ¡
: e * Hora: 7 p.m.
COLOMBIA: PAÍS IN17 2 )>> ee l nen Vareta
Exposición: Laura Restrapo Juan Gabriel Va. qu ez —— Aute'stopina Piedad Bonnett —— Horacio Benavides Fundación BBVA Continental ,
”Gabriel, el viajero”” —— Escritora y periodista ... N=tc: en Iorat —— Esuritor, colaborador .. Mencióndehonor —— Coeditor de la revista 17 julio —. Firma delibros
Esta exposición narra ..— colombiana, especial: —— 1**...a.mer .a.a porla ..— de publicaciones en el Concurso de poesía Deriva. Hora: 7 p.m.
la vida de Gabriel mente conocida por ..— u... .sidad la Sorbona. en la Revista Hispanoamericano ..— Ganador del Concurso Salón de firmas de libros
García Márquez, a su novela Delirio, Premio Alfaguara de Semana, Roll de Poesía Octavio Nacional de Poesia Conversatorio 'U
través de unsecorndo _ ganadoradePremio —— Noveta 20tí poria” — siona Selioc carel —— for no a — es os oo 19 de julio Soane a actura
por los viajes más im Alfaguara 2004 y del novela ”El ruido d.e Urbano, El Especta— ... año Portal de Poesía ... de Cultura y Turismo Hora: 7 p.m. :
portantes de su vida. ... Grinzane Cavour 2006. las cosas al caer”. dor y El Tiempo. —. Contemporánea 2013. en 2001. Auditorio César Vallejo ¡
. Bolivia | Chile iuy Argentina Obras más representativas '
&' Edmundo qu-$ddán ¡ Carlos FGM> — Nhria1'ereg Andruetto , El atestado (1964) .
: Conversatorio: ”Entre lo | Conversatorio: »Celebrando al | — Conversatorio: ”Los laberintos Desierto (1980)
fantástico y la ciencia ficción” Premio 'il Bienal de Novela MVU” de la identidad, o la difícultad Onitsha (1993) ,
Lunes 25 / B pam. a 845 p.m. Jueves 28 / 6 p.m. a 645 pm. de decir ”Soy yo'” La música del hambre (2008)
Auditorio César Vallejo Auditorio Ciro Aegría Miércoles 20 / 6 p.m. a 6:45 p.m. La Cuarentena (1995)
Auditorio César Vallejo El pez dorado (1997)
emmim nen n t np emn s et
1
|
e na
MIXH© es el liderezgo?
Estrella solitaría La viajera del viento Franciso Angeles : lu?i:)¡vdouis
Jerónimo Pimente! Alonso Cueto . a Sábado 30 / — y Luis Felipe Gamarra
n Jueves 28 a Sábado 23 » 8 p.m. a 85 p.m. i:8p.m.:8:4$p.m. | —— n jueves 28 ,
— »B p.m, a 845 pm. a Domingo 24 .. *6m 645 pm. R — = Auditorio Abraham — » Auditorio José María s 7 pom. a 7:45 pam. ¡
x Auditorio Ciro Alegría e8p.m. a8:45 pm. » Auditorio Ciro Alegria —— Valdelomar Arguedas Ni. a Auditorio José Maria
m Participan: Alonso Cueto a Auditorio Blanca Varela — a Participa: Carlos M. » Participa: León . s Participan:Lenin Pantoja — < — Arguedas
y Jeremías Gamboa Fundación BBVA Continental Sotomayor Participa: Jerónimo Pimente!

X”

Trahtemberg y Lilia Caimet

y

E — 5

4 y Juan Francisco Ugarte

v

y


28 | Perúz21 | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

DEPORTES

”No hemos alcanzado la regularidad y es algo que

pretendemos. Somos protagonistas del torneo”.
Mariano Soso
DT ( 2 S1 . anf Cristal quiere mejorar el rendimiento del equipo.

 

UNIVERSITARIO, ASISTENTE TECNICO DENUNCIÓ UNA MANO NEGRA CONTPA FLCLUB

EL RUGIDO DEL ”PUMA

mLos cremas ya
conocen a su rival en
la primera fase de la
Copa Sudamericana:
el Emelec de Ecuador.

CARLOS BERNUY FLORES

cbemuy©peru2l.com

Defendió a la 'U” con los 
chimpunes en el pasado. Defiende
a la 'U” con sus palabras en el
presente, El asistente técnico
de Universitario, José 
Carranza, arremetiócontra los rivales
fantasmas' que tiene el club, a
pesar de contar con un plante!
joven que pelea el título.

”Notengo duda de que hay
una mano negra con 
Univer
sr

 

pr rr ee
sitario, Quizás muchos no se
den cuenta o no lo quieran ver,
pero es la verdad, Pero, a pesar

de todo, estamos dando pelea
con un plantel joven, Por eso

   

=José Luis Carranza reveló
que, trasla partida de Juan
Diego Gutiérrez, ahora 
serán Edison Flores y Miguel
Trauco quienes emigren.

    
   
    
   

aTambién por la 
Sudamericana: Municipal chocará
con Atlético Nacional, 
cilaso ante Aucas y 
Huan
cayo contra Anzoátegui.

 

digo que contratodo seguimos
adelante”, señaló el Puma'.

Carranza no dudó en 
explicar las razones que lo llev.n
a pensar en esto y armvecho

también para pegarle' a 
za Lima, ”Hemos sufrido 
expulsiones raras, muy rápidas,
cuando las jugadas no 
merecían tarjeta. Nos han anulado
goles como a Siucho, pero
seguimos adelante y, si los 
jugadores se tienen que ir, no les
cortamos las piernas”, finalizó,

SE VIENEN LOS ELECTRICOS

El sorteo de la primera fase de
la Copa Sudamericana 
neo que la U' jugará por 
ma vez— no dejó muy 
contentos a los cremas, porque el rival
a batir será el Emelec 
ecuatoriano. El cuadro 'eléctri=.. sl
actual tricampeon Lel fútoo
drese nís lo, couas 
jugarare' partíao de ida en Lima,

 

FÚTBOL
CopaLibertadores
ATLETICONACIONAL
VS. 5AO PAULO

FOX SPORTS

19:30 H (EN VIVO)

Amistoso internacional
RIVER PLATE VS. MOTAGUA
FOX SPORTS 2

19:00 H (EN VIVO)

MLS

ORLANDO CITY SC vS.
NEW YORK RED BULLS
FOX SPORTS 2

23:00 H (EN DIFERIDO)

CICL SMO

Tovrde Francia
ETAPA11

ESPN 3 /7:00 H (EN VIVO)

 

 

ALIANZA. POR SU PASE

Jugadores y
dinero por
”Neka' Vílchez

Doble seducción. El pase del
volante de Alianza Lima Oscar
Vílchez a Talleres de Córdoba
estaría muy cerca de 
cerrarse luego de la última oferta
del cuadro argentino: 300
mil dólares y la cesión de dos
jugadores a los que el mismo
Talleres les pagaría el sueldo.
Los jugadores son el volante
Eisner Loboa (29 años) y 
Yamilson Rivera (27 años). En el caso
del primero, es volante y 
milita en el Monarcas Morelia de
México. Rivera es delantero y
pertenece al Everton de Chile,
Pero el pase de Vílchez
tiene un opositor, el técnico
aliancista Roberto Mosquera.
”Los contratos se tienen que
respetar”, apuntó el DT.

 

 

 

    
   
 

 

ELIGE PARA TU FUTURO

UN TÍTULO QUE MARQUE
LA DIFERENCIA

 

 

   

Piensa en lo mejor para ti.
Tu futuro no tiene precio.

Respalda todo tu esfuerzo con un alto nivel
de enseñanza y exigencia que te permita

alcanzar tus metas.

Asiste a nuestras charlas informativas:

26.0716

Informes e inscripciones:
7.6303396 | upe;pejconferenciasepe

DÍA HORA LUGAR
JUEVES 14 DE JULIO 07:00 PM Campus Vilta
—. Av, Alameda San Marcos cdra.2,
mo Cedros de Villa — Chorrilios
e. pr MARTES 19 DE JULIO 07:00 PM Campus San Isidro
—— — em. Av. Salaverry 2255, San Isidro

EPE | &

UPC

exígete, innova

 

 


 

FÚTBOL. BARCELONA CERRÓ EL FICHAJE DE ZAGUERO CENTRAL Y LATERAL

Umtiti y Digne son ”culés”

mEn Real Madrid,

el delantero Álvaro
Morata fue 
declarado intransferible y
peleará un puesto.

BARCELONA.— La mejor 
sa es el ataque. Por ello, 
Barcelona atacó conel fichajede dos
jóvenes futbolistas franceses
que reforzarán su última 
lnea: el zaguero central Samuel
Umtiti (22 años) y el lateral 
izquierdo Lucas Digne (22).

En el caso de Umtiti 
tular en su selección en la 
úttima Eurocopa— arriba desde
el Olympique de Lyon, que 
recibirá 27.6 millones de dólares
por el traspaso, ”La cláusula de
rescisión del contrato de 
Umtiti se ha cifrado en 60 millones
de euros (66 millones de 
dólares)”, informó el club azulgrana
en un comunicado.

 

>> Firmó porcinco temporadas.

Umtiti llegará mañana a
Barcelona, donde el viernes
pasará el reconocimiento y 
frmará su contrato, antes de ser
presentado oficialmente en el
estadio Camp Nou.

En tanto, según Mundo
Deportivo, Lucas Digne le ha
costado al Barza 17 millones
de dólares y firmará por cinco
temporadas. El lateral zurdo
llega procedente de la Roma.

dd in on

us$ 16,490 o s/ 55,736

©

eo
E

0?
P

t
[

2 

oe
eie
a

ea
s

t
uu
ma

a
E

SOLICITA TU TEST DRIVE

en o e
eom

O men
1000 E

O Heuix

KIA.COM.PE

TZNGAZNCULNTA

aEn Italia, Juventus 
presentó al volante Miralem
Pjanic. ”Estoy aquí para

alcanzar grandes 
objetivos. Ahora entiendo cómo
era tan difícil superarala
Juve”, dijo el exRoma. 
nic llevará la camiseta 
número 5 enhonora Zidane.

 

MORATA NO SE MUEVE
Según el diario AS, el Real 
Madrid declaró intransferible al
delantero Álvaro Morata, a
quien recompró desde la 
ventus por 33 millones de 
dólares. Con ello, el club blanco
rechazó las ofertas del Chelsea
y del Arsenal por el atacante,
El Real también está 
interesado en el volante de mar a
Moussa Sissoko (Now” t).

(m _3

 

 

 

Echazú y Miranda
comandan equipo
de Copa Davis

El equipo nacional de
Copa Davis, integrado
por Mauricio Echazú,
Jorge Brian Panta, Nicolás
Álvarez e Iván Miranda,
fue presentado ayer con
mitas a la serie que lo
enfrentará ante México
porla ronda 2 del Grupo
II Zona Americana. Los
partidos arrancan este
viernes y se jugarár .n 21
Club Ter no las”o.n za:
de Mirmfore .

Diseñado por
CACuE O l

MIERCOLES 13 DEJULIO DEL 2036 | DEPORTES [Perúz1 | 29

Cantona destruyó'
a Cristiano Ronaldo
pese a campeonar

El ex jugador francés Eric
Cantona criticó 
duramente al capitán de Portugal,
Cristiano Ronaldo, pese

a que este se consagró
campeón de la última
Eurocopa con su selección.
”El autoproclamado mejor
jugador del mundo' salióen
camilla y llorando como un
niño”, señaló Cantona en un

video para el portal
Eurosport. La ex _1
figura del Manches— :
ter United también — X
disparó contra y

la selección

lusa. ”Ganó

el título con

un fútbol torpe

y sin guion”, 
finali
26 Cantona.

, 'CR7
y está de
vacaciones,

ben

 

Peñarol entra

en la puja por el
”Mudo' Rodriguez

Tras conocerse que 
Al
. — berto Rodríguez está en

la mira de River Plate, se
supo que Peñarol de 
Uruguay también lo quiere.
”Uno de los que llegarían
es Rodríguez”, reveló la
página del club, El Mudo'
dijo que todo se definirá
”esta semana o la otra”.
Por otro lado, el defensa
Christian Ramos se unirá
el viernes a Gimnasia y
Esgrima de La Plata.

 

 


30 | Perúz21 | MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

 

   

   
 
    

ESCENARIOS

”Los Chistosos' guardan gran expectativa con la pélictla'F?
candidato, que se estrena este 21 de julio en 1as salas peruanas.

   
 

 

   
   
   
 
   
 
     
     
     
     
     
     
     
 

lelenco de ”Los 
Chistosos', conformado
por Guillermo 
Rossini, Manolo Rojas,
Hernán Vidaurre y 
Giovanna Castro, augura un gran
éxito para su película El
candidato, que se 
estrena
rá este 21 de julio.

”Grabamos esta película
con mucho cariño y 
esta
 

mos satisfechos con lo que
se hizo, Esta es una sátira de
nuestra realidad”, comentó
Manolo Rojas.

Por su parte, Guillermo
Rossini espera que la 
película convoque a más de un
millón de espectadores a las
salas. ”Esperamos una 
na taquilla y más de un 
millón de espectadores para la

primera semana de estreno,
pero sé que vamos a 
superarlos tres millones”, dijo.
Los cómicos aclararon
que El candidato es una fic
ción, pese a que ex 
candidatos presidenciales podrían
verse reflejados en la cinta.
”Cualquier parecido con la
realidad es coincidencia.
Son personajes pintorescos,

BEYONCE Y JAY Z ENCABEZAN LISTA DE LA REVISTA FORBES

Es la pareja mejor pagada

La cantante Beyoncé y su 
esposo Jay Z fueron elegidos
como la pareja de 
celebridades mejor pagada de este año,
llevándose un total de 1075
millones de dólares durante
los últimos 12 meses, según
publicó la revista Forbes.

La intérprete se llevó 54
millones y ocupa el puesto
34 en la lista Celebrity 100 del

ránking anual de las estrellas
mejor pagadas del mundo,
mientras que Jay Z terminó en
la ubicación 36 con un total de
53.5 millones,

Ambos recibieron un 
pulso del sexto álbum de 
yoncé, Lemonade, que se 
estrenó exclusivamente en Tidal,
el servicio de streaming de Jay
2, pero la cantante superó a su

esposo en ganancias anuales
al ofrecer 19 conciertos de 
junio del 2015 a junio del 2016
”Nunca he conocido a nadie
que trabaje más duro que yo
en mi industria”, dijo Beyoncé,
Otra pareja que destaca
es la de Tom Brady y Gisele
Búndchen, quienesregistraron
US$44 millones y US$305 
millones, respectivamente.

   
   
 
    
  

El excandidato 
presidencial Fernando

Oliveratiene una
pequeña escena en
el filme.

están los consejeros, el 
candidato bueno que no sale
presidente, los asesores y
los rateros”, dijo Rossini.

'Los Chistosos' también

se mostraron interesados
en que se filme una trilogía
de esta divertida historia.

wiwrtorEcos

   

mGeneran millones de dólares.

Rourke
sorpren
E
ud
porque, al
parecer,
ea
más pasó
eie ca
e

  

”Ojalá que el cine no muera porque, a diferencia de la TV, es un

rítual maravilloso entrar a una sala oscura y ver una película”.
Eugenio Derbez
Actor m.exicano esp :ra 1 : nedie deje de acudir a las salas.

 

VENCE AL CÁNCER EN SU FACEBOOK
”¡Limpioooo! | Slipknot

Y por mucho | confirma
tiempoooo!” | show en Lima

pt :

Pau Donés, vocalista de la 
pación Jarabe de Palo, 
compartió con sus seguidores de
las redes sociales un mensaje
de su recuperación del cáncer.

”¡Limpiooooooo! Parece
ser que el bicho 
gue de 
nes... ¡Y por 
mucho tiempo! Esta
tarde celebramos .
fjarabecontra
cáncer”, 
escribió el español
en Internet.

Donés 
lidiaba con el
cáncer de 
colon desde hace ”,
un año.

 

  

  

    
 

mPronto tocarán en el país.

La banda estadounidense de
nu metal Slipknotanunció que

, vendrá a Lima en los próximos

y, meses para dar un concierto.

A través de su Facebook,
la agrupación hizo el 
anuncio, ”Nos vemos muy pronto,

” Perú”, señala el mensaje con

un video donde aparecen los
integrantes del grupo.

DIRECTOR QUENTIN TARANTINO

”Hans Landa es mi
mejor personaje”

El cineasta Quentin Tarantino
manifestó que el mejor 
personaje que ha presentado en el
cine es Hans Landa, el villano
nazi encarnado por Christoph
Waltz en Bastardo sin gloria.
”Es el mejor personaje que
he escrito y tal vez será el 
jor que escribiré”, dijo el 
direc
tor durante el Festival de Cine
de Jerusalén,

Tarantino también 
comentó que planea retirarse
después de filmar su décima
película. ”Planeo parar en 10
películas, pero a los 75 (años)
tal vez decida que tengo otra
historia que contar”, señaló.


MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016 | ESCENARIOS [Perúz1 | 31

 

ENTREVISTA | coco MAGGIO. Conductor de TV

 

”Ya me siento a la
8_1tU_1'3_ d€ C0m bafe' ¡CELEBRAMOS FIESTAS PATRIAS

CON ESPECTACULARES
DESCUENTOS PARA TI!

PASOFIRME. Asegura que el público peruano lo acepta como conductor
de Combate y saca la cara por su nueva compañera Cinthya Coppiano.

JAVIER ARTICA ¿Y a ti el público ya te aceptó

rz 7 comoconductor de Combate?
jartica©peruzicom __ Sí, el público ya me acepta en

Combate, Al principio, como
ECA Ia E — ¿Porqué no darle opor— que era un poco difícil, pero ya

 
     
   
    
   
   
   

Maggio asegura que tunidad de trabajar? no me siento como un 
extranya se ganó a los fans Olinda tiene todo el jero y me felicitan. Además,
del reality Combate y derecho de estar en con mi trabajo y esfuerzo, he
defiende a su nueva coanima— el a demostrado que estoy a la 
al
dora, la ecuatoriana Cinthya
Coppiano, así como el ingreso
de la modelo Olinda 
Castañeda, quien está envuelta en un
escándalo por su affaire con el
piloto Mario Hart.

tura de Combate, pero siempre
trato de aprender algo nuevo.

¿Cómo tomas que el 
tado relanzamiento del 
reality solo haya obtenido 6.1
puntos de ráting?

Espero que el ráting <ha, Re 
ciér hemos ssnpe:a.lo y, paco
a pose. el público se está 
ungacaando y conociendo a los
nuevos participantes, pero 
tamos confiados en que 
mejoraremos. Los del canal (ATV)
no nos han dicho nada.

F1 F|
¿Cuál fue el real motivo de la l 20 ei a a l 'OH5ÍC/7055/(

¿Qué opinas de que esta 
nueva temporada de Combate ha
sido criticada por el ingreso
deOlinda Castañeda?
Nosotros estamos bien y
dando lo mejor, Pero a 
Olinda no se le contrató porque
justo pasóelescándalocon
Mario Hart. Ella, como los
otros participantes, ya 
es
taban confirmados mu— salida de Vanessa Jerí?

cho antes. Además, ¿por Lo de Vanessa fue porque ella

qué no darle oportunidad decidió dar un paso al costado,

de trabajar?, ¿qué ha hecho pero quedó en buenos térmi— ]! U5$ 115…] ] USS 1,5[]Ú
de malo? Ella tiene todo el de— nos con el canal (ATV). Los 
de
recho de estar en Combate. talles exactos no los conozco. d a

Lo que sí pasó es que a todos US$12,490 — S/.42,716 US$9,490 — 5S/.32,456

nos chocó; sin embargo, la
apoyamos en lo que decidió.
Es una excelente profesional.

¿Pero no crees que sus 
escándalos opaquen al reality?

No. Los únicos que no la 
aceptan solo son los fans de Mario
Hart, así que no son todos los

 

Perotúsivas a continuar en la

 

seguidores de Combate. Ella va conducción, ¿no? FISANCIA m
a continuar sin ningún proble— Yo tengo contrato más exten— TU HYUNDAI o% DE SUOTAJNICIAL ] E A GRATIS
ma en el programa, so que Vanessa, que solo fir— YUEVATE:

mó por seis meses, Yo quiero
seguir en Combate porque me

siento muy bien. ea — www.desfilebonos.co

¿Se te ha presentado algún

¿Y qué te parece que también
se haya criticado a tu nueva
compañera, la ecuatoriana
Cinthya Coppiano?

   

  

Eso es porque aún no la co— otro proyecto en el Perú?

nocen del todo, pero Cinthya e= 2 — Sí. Tengo algunas ofertas que * Para mayor información sobre condiciones y restricciones visite wev desfilebonos.com . Precios válidos en
Coppiano es súper talentosisi— , ¿_,.'é se están conversando, pero %1grv;.(a; incluyen LGV. y no incluyen fiete a provincias, TC. ceferencial S/. 3.42, Válido hesta l 28/07/16 o hasta
ma, se desenvuelve muy bien, &:_—r_ 4 aún no puedo decir de

solo hay que dgrle tiempo w qué se trata(porque no avun: ox Automotor
para que el público la acepte. — se han confirmado, así © Shell a ” cipemeister
No es fácil al inicio, pero ya se t que solo diré que estoy HELX. BBVA comuvenennce ne es n

ganará un lugar. , enfocado en Combate.


Perú21

MIERCOLES 13 DE JULIO DEL 2016

HARTA DE RUMORES

LATE E
cansó del
*embarazo!

Cansada de los innumerables
ea eie cE
estadounidense Jennifer 
Aniston decidió desmentir que se
encuentre embarazada de su
ee d ós

l eie a a
ebi ind
eie zo ie
e a a ee e a
mue ta ne
que ocurre diariamente bajo
Ge a es ea a ual
Primera Enmienda' y ”noticias i
de celebridades”, señaló 
Aniseie ne et
ea id
Huffington Post.

as serefi
To ds
P

ei ra

ñ
a Lálóa u madie, isab

noalroman<eN Í>e| PAt

sias aprobó

LESLIE SOBRE HART y m vestldo

e5to, E
amfeslado E

”Miles de el

veces se ha

disculpado”

La cantante Leslie Shaw aún
ee ue ea
donará la infidelidad de Mario
o E e ta a
loto se ha disculpado con
ella ”miles de veces”, 
lueE a ii
affaire con la modelo
(e en ie
' Mientras tanto,
E ea id
ee ni
su carrera y hoy 
presentará el video del
tema Decide.

 


